Elle a dit : «Ô Dieu, a-t-elle dit, ce vaurien
de Branham qui parcourt cette contrée-ci, a-t-elle dit, il a complètement embrouillé
mon enfant là, et, a-t-elle dit, cette pauvre petite enfant est couchée là mourante. Et
aujourd’hui, a-t-elle dit, elle ne fait que pleurer, et ses petits yeux deviennent
rouges.» Elle a dit : «Il l’a complètement bouleversée avec beaucoup de
psychologie.» Elle a dit : «Ô Dieu, maudis cet homme, ou fais quelque chose »,
comme ça, et elle a continué, elle a dit : « Oh…» En priant.
Et quand elle s’est mise à prier, elle a pensé que sa fille qui habitait à côté
passait. Elle a vu une ombre sur le mur. Et elle a laissé… Vous pouvez recevoir son
propre témoignage sur… si vous lui écrivez. Elle a dit que c’était tout aussi clair
que jamais, elle a vu Jésus venir, marchant à travers ce mur. Il a traversé cela. «Ne
touchez pas à mes oints.»
Elle a dit : «Qui vient?» Et elle a regardé, elle a dit qu’elle m’a vu venir, je
tenais sur mon coeur cette même Bible, comme ça. Elle a dit qu’elle a vu mes
cheveux clairsemés sur le front. Elle a dit : «Eh bien, c’est ce prédicateur-là.»
Alors, elle a sauté. Elle a dit : «Ô Dieu, s’il Te plaît. Etais-je en transe, ou qu’est-ce
qui m’arrive? J’ai perdu la tête. »
Elle est entrée dans la chambre en courant, elle a dit : «Georgie, tu sais?»
Et vers ce moment-là la porte s’est fermée. Et me voici venir exactement
tel qu’elle avait vu cela en vision.(regarder à l'invisible P13-14 PP32-33)


//vision demeure celeste
70. Je me suis endormi, étendu là. J’ai eu un songe. Je pensais être à l’ouest. Et quand j’étais à l’ouest, je parcourais la prairie, en sifflotant ce cantique :
La roue du wagon est cassée,
Un écriteau est accroché à la ferme : « A vendre. »
Je sifflotais comme cela, et j’ai vu un vieux chariot de prairie avec une roue cassée. Et à côté de ce char était une jeune fille, blonde, la plus belle, aux jolis yeux bleus étincelants, habillée en blanc. Et je portais mon chapeau… mon chapeau. Je suis passé à côté et j’ai dit : « Salut, mademoiselle », et j’ai remis mon chapeau comme cela.
Et elle a dit : « Salut, papa. »
Et je me suis retourné et j’ai dit : « Papa ? »
Elle a dit : « Bien sûr. »
J’ai dit : « Eh bien, jeune dame, je vous demande pardon. » J’ai dit : « Je - je… Vous avez mon âge. Comment puis-je être papa ? »
Elle a dit : « Papa, ne me reconnais-tu pas ? »
Et j’ai dit : « Non, madame. Je crains que non. »
Elle a dit : « Tu ne sais simplement pas où tu es, papa. »
Et j’ai dit : « Eh bien, je… Que veux-tu dire ? »
Elle a dit : « Où est Billy Paul ? » C’est son jeune frère.
Et j’ai dit : « je–je… Qu’est-ce ? »
Elle a dit : « Papa, sur la terre, j’étais ta petite Sharon. »
J’ai dit : « Sharon ? Mon bébé ? »
Elle a dit : « Oui, papa. » Elle a dit : « Souviens-toi, ici, nous sommes immortels. Quand nous venons ici, nous ne sommes plus des petits enfants. Nous avons tous le même âge. »
Et j’ai dit : « Ô chérie ! Est-ce toi Sharon ? » Elle a dit… J’ai dit : « Où est maman ? »
Elle a dit : « Elle est là à ta… la nouvelle maison. »
J’ai dit : « Une maison ? »
Elle a dit : « Ouais. »
J’ai dit : « Eh bien, chérie, quelque chose ne marche pas ici. » J’ai dit : « Les Branham n’ont jamais eu de maisons. Nous sommes plus du genre vagabonds. » J’ai dit ceci : « Nous–nous n’avons pas de maison. »
Elle a dit : « Mais, papa, tu en as une ici en haut. » Je me suis retourné à droite, il y avait une très grande belle maison. Il y avait des lumières qui brillaient partout.(nous n'avons point ici bas de cité permanente p26 PP70)


23. Et un petit garçon… C'était très pathétique ; le petit garçon est venu. Et je peux
bien dire ceci. Cela est suspendu là dans l'auditoire maintenant. Un petit garçon avec
des appareils orthopédiques aux jambes, et il est venu souffrant de la polio. Il a dit :
"Frère Branham, a-t-il dit, voulez-vous prier pour moi ? "
J'ai dit : "Oui. "
Et sa mère était là, et - et j'ai dit… Et elle a dit : "Si seulement vous priez pour
lui, Frère Branham… "
Et j'ai dit : "Très bien, soeur. " Et j'ai dit : "Eh bien, vous n'êtes pas… "
Elle a dit : " Je ne veux pas un miracle. " Elle a dit : "Mon seul désir, c'est que
vous priez. " Et j'ai prié pour le petit garçon juste un instant, et je lui ai imposé les
mains. Et, frère, soeur, deux soirées après cela, le petit garçon se tenait à la porte, par
laquelle j'entrais, ses appareils orthopédiques sur le dos. Il se tenait là. Voyez ? La
simplicité, l'humilité de la maman, de savoir… ?… "Je peux croire en Dieu ; il ne me
faut pas voir un miracle extraordinaire. Mais je peux croire en Dieu. (p9 pp23 exp1)


//petit garcon guerit chez un medecin par prophetie.....Demonologie(Novembre 1953)
Lorsque ce petit garçon... Eh bien, voici le Reader’s Digest en question, 
comment ils ont écrit cela. Ce petit enfant avait été amené de... Ils avaient dû le 
mettre sur un traîneau ou quelque chose de ce genre et l’avaient fait venir par voie 
terrestre. C’était un estropié. Ses petites mains étaient baissées dans cette position, 
ses petites jambes étaient recroquevillées sous lui; il avait environ huit ans; sa 
petite tête était penchée; il louchait, un oeil dirigé d’un côté, et l’autre de l’autre... 
Oh! C’était un spectacle pitoyable. Et le petit garçon tremblotait comme ceci et 
sentait mauvais. 
Et le pauvre petit père, le petit traîneau s’était presque renversé, pendant 
que les chevaux les amenaient en chemin, les conduisaient à la réunion. Et il 
n’arrêtait pas de lui donner de petites tapes cette nuit-là au clair de la lune en 
disant: «N’aie pas peur, Donny, mon chéri. Nous ne sommes pas encore vaincus.»
Il a dit qu’il connaissait deux personnes qui avaient été guéries dans mes réunions, 
et il a dit: «Si seulement je peux arriver là où se trouve cet homme, Dieu fera 
quelque chose pour mon enfant.»
Alors il–ils sont finalement arrivés à l’aéroport, lui et sa femme, et ils ne 
pouvaient pas–ils ne pouvaient pas... ils n’avaient–ils n’avaient pas suffisamment 
d’argent pour que même un d’eux puisse venir par avion. Ils n’avaient pas 
suffisamment d’argent pour venir par train. Alors ils ont dû simplement prendre 
l’homme, et il a amené l’enfant. Et ils ont parcouru tout le chemin depuis 
Saskatoon, dans le Saskatchewan, jusqu’à Los Angeles, en Californie. Et ils sont 
allés solliciter l’assistance de Traverler’s Aid.
10 Et ensuite, bien sûr, lisez attentivement le Reader’s Digest. Il est écrit 
qu’il cherchait le... Ils ont dit: «Un divin quoi?» Un point d’interrogation. 
J’imagine ce qu’ils ont dit. Et alors, il a dit: «Ne vous en faites pas. Cet homme 
croit ceci, si cet homme prie pour son enfant, il recevra de l’aide; alors voyons 
voir si nous pouvons obtenir cela.» Et ils ont envoyé un–le journal; ils ont pris un 
taxi et ils se sont rendus à Costa Mesa, à une distance d’environ quarante et 
quelques miles [plus de 64 km] jusqu’au terrain de camping des Assemblées de 
Dieu où ils avaient une grande école, là. Et je m’adressais aux ministres. 
Et ils l’ont amené ce soir-là. Et au... il... Ils ont dit qu’il y avait deux mille 
sept cents personnes qui se tenaient dans la ligne de prière afin que l’on prie pour 
eux, quand nous sommes arrivés là. Et, évidemment on devait exiger de chacun 
une carte de prière. Et j’étais en train de prier pour les gens. 
Maintenant, voici là où j’ai commencé, et me rappelle les faits. Je les ai 
vus. Ici il a dit, lorsqu’il est descendu du taxi, que tous ces gens se tenaient dans la 
ligne de prière, ils ont simplement reculé lorsqu’ils ont vu ce pauvre petit père en 
haillons, portant ce petit bonnet canadien, qui marchait portant ce pauvre petit 
enfant, et ils s’avançaient. Il n’avait pas mangé. Il devait le changer juste comme 
on le fait pour un bébé: ses couches et tout. Et il n’avait pas mangé, il n’avait pas 
6 LA DÉMONOLOGIE 
le temps de manger. Il avait tout simplement couru et avait pris un verre d’eau, et 
il lui avait cherché quelque chose à manger et ensuite ils ont continué à avancer. 
Oh! C’était une histoire pathétique! Alors il n’arrêtait pas de dire: «Très bien, 
Donny, nous ne sommes pas encore vaincus; mon chéri. Nous ne sommes pas 
encore vaincus.» Il ne cessait de dire cela. 
11 Et lorsque les gens qui se trouvaient là, ceux qui se tenaient dans la ligne 
de prière, là au fond, là sur ce terrain, ont vu cela, lorsqu’ils ont vu ce pauvre 
homme venir, ils se sont simplement écartés pour lui laisser de la place. Eh bien, 
lorsqu’il est monté sur l’estrade, Billy Paul lui a demandé sa carte de prière. 
Evidemment, il n’en avait pas. Il a dit: «Monsieur, je ne savais même pas qu’il me 
fallait avoir une carte de prière.» Eh bien, Billy et les huissiers avaient reçu des 
instructions de–d’aligner les gens; cela est illégitime, et c’est juste, c’est 
exactement ce qui doit se faire. Et je l’ai entendu dire: «Eh bien, c’est normal, a-til dit, que dois-je faire maintenant pour obtenir une carte de prière? Où dois-je 
aller?»
Ils ont arrêté la ligne de prière. J’ai dit: «Qu’y a-t-il?»
Il a dit: «Euh! Euh! C’est juste un homme qui n’a pas de carte de prière.»
J’ai dit: «Eh bien, demandez-lui simplement de se mettre de côté.» Et j’ai 
regardé derrière moi et j’ai vu cet enfant, et quelque chose m’a dit: «Appelle-le 
maintenant.» Je n’avais jamais vu cet enfant-là. Le Reader’s Digest a donc 
consacré tout un article à ce cas. 
12 Et j’ai fait monter le petit enfant sur l’estrade, j’ai dit, je n’avais posé 
aucune question; seulement j’ai regardé le petit enfant droit en face et j’ai dit:
«Vous avez amené cet enfant depuis le Canada et vous êtes venu ici par bus, un 
bus Greyhound. Le Traveler’s Aid vous a apporté son assistance.» Et ça faisait 
cinq minutes qu’il était là. J’ai dit: «Le Traveler’s Aid vous a aidé à arriver ici. Et 
vous aviez amené cet enfant chez les frères Mayo et chez Johns Hopkins. Il a une 
maladie cérébrale rare, et il n’y a pas moyen d’opérer. Cet enfant doit mourir.»
Et il s’est mis à pleurer très fort. Et j’ai prié pour le petit enfant. Il s’est 
mis à crier très fort et il est descendu de l’estrade. Il s’est retourné, il a dit: «Qu’en 
est-il de mon enfant? Va-t-il donc guérir?»
J’ai dit: «Ça, je ne sais pas, monsieur.» Et pendant que je lui parlais, une 
vision apparut. Et j’ai dit: «Oui, votre enfant... D’ici trois jours vous allez 
rencontrer une femme portant un–un vêtement brun, je pense que vous appelez 
cela un tailleur: cela est constitué d’une veste ici et d’une jupe en bas. Et elle a des 
cheveux noirs. Et elle va vous parler d’un certain médecin de campagne quelque 
part, qui peut opérer cet enfant; et vous ne croirez pas cela. Mais c’est le seul 
espoir que vous avez, par la miséricorde de Dieu, cette opération. Laissez le 
médecin opérer l’enfant.»
12 Novembre 1953 à Owensboro, Kentucky, USA 7
13 Eh bien, il est descendu de l’estrade en pleurant, et il... Eh bien, le 
lendemain le petit enfant semblait se porter un peu mieux après qu’on eut prié 
pour lui: il pouvait bouger ses petits bras. Eh bien, le père avait tout oublié au 
sujet de cette femme-là; et il avait carrément continué son chemin. Ainsi quelques 
jours après cela, il descendait la rue, promenant l’enfant pour qu’il prenne de l’air 
(Vous savez?), il descendait la rue; et un... ou plutôt il descendait la rue, tenant 
l’enfant dans ses bras. Et une dame lui a demandé: «Eh bien, qu’est-ce qu’il a 
votre enfant, monsieur?»
Il a dit: «Eh bien, il a une–une maladie cérébrale, a-t-il dit, une maladie 
cérébrale rare.»
Et elle a dit: «Vous savez, je connais un médecin qui, une fois, avait 
effectué une telle opération sur un bébé qui était dans cet état, et le bébé est 
maintenant normal.»
«Bien, a-t-il dit, mais, madame...» Il a dit: «Les frères Mayo ont dit que 
ce... a-t-il dit, un instant! un tailleur brun, des cheveux noirs...» Il a dit: «Dites 
donc, madame, où se trouve ce médecin?»
Et le Reader’s Digest donne le nom du lieu et de la personne dont il est 
question. Et il y a amené l’enfant, et le médecin a effectué l’opération qui a 
parfaitement réussi. Et l’enfant en est sorti guéri. Et ainsi ils avaient amené 
l’enfant là-bas, il était parfaitement guéri, si bien qu’il pouvait courir, pour aller à 
la rencontre de son papa et ainsi de suite.


//jeune fille mondaine a l'eglise vs ancienne mode....l'eternel n'a t'il parle qu'a moise(novembre 53)
Il n’y a pas longtemps, une jeune fille ici de notre ville… Nous avions une
jeune fille là au tabernacle. Je pense qu’elle était ce genre de femme à l’ancienne
mode. Elle peignait ses cheveux en les renvoyant vers l’arrière, c’était si lisse que
son visage brillait. Elle était une dame, et alors il y avait une autre jeune fille qui
était membre d’une église très renommée et, frères, elle était très dévergondée.
Elle allait aux soirées dansantes et se méconduisait tout le temps.
24 Et elle rencontrait souvent cette fille là-bas à… qui venait là à l’église. Et
un jour, elle lui a dit : « Tu sais ce qui ne va pas chez vous ? » Elle a dit: « C’est
ce fou de prédicateur que vous avez là-bas. C’est ça. » Elle a dit : « Il croit dans
toutes ces affaires. » Elle a dit : « Moi, je n’y prêterais pas attention. »
Elle lui a répondu : « Ce n’est pas mon prédicateur ; c’est mon Seigneur
qui est en moi qui me dit de ne pas le faire. » Voyez-vous ?
Et l’autre fille a dit : « Eh bien, tu es simplement… » Elle a dit : « Il a tout
simplement un esprit borné. Voilà tout. »
La jeune fille a dit là-bas…Et elle a dit : « Tu veux dire que mon Seigneur a un
esprit borné? »
Elle a dit : « Peu importe ce que dira mon pasteur, a-t-elle dit, mon Seigneur dans
mon cœur me dit que les femmes doivent porter des habits modestes. » Voyezvous ? Et elle a dit… Et cette fille se moquait d’elle, et tout le temps elle se
moquait d’elle à l’école. Ainsi, elle était… Cette jeune fille d’une autre église était
devenue très célèbre dans leur église.
25 Franchement, elle est devenue une monitrice d’école du dimanche. Et il
s’est fait que la fille de ma cousine était… allait à cette école du dimanche ; et un
matin, tout ce qu’ils avaient eu, c’étaient des choses en rapport avec leurs rendezvous du soir précèdent et que sais-je encore, et quinze minutes après, ils ont dû
sortir.
10 L'Eternel n'a-t-il parlé qu'à Moise ?
Ainsi, cette jeune fille est sortie avec un garçon qui portait une petite
bouteille dans sa poche. La première chose, vous savez, elle est devenue une
coureuse et elle a contracté une maladie. Les médecins sont intervenus, mais
c’était trop tard.
Monsieur Perkins, qui travaille au CootsFuneralCompany, est l’un de mes
bons amis. Il travaille maintenant au VisingMotorCompany à Jeffersonville. En ce
temps-là, il travaillait aux pompes funèbres Coots. Il était un embaumeur.
26 Cette jeune fille est tombée sérieusement malade. Ils ont fait venir des
médecins et les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Elle souffrait d’une
maladie vénérienne, et c’était à un stade trop avancé. On n’y pouvait rien, c’était
quatre plus, c’était irrémédiable.
Ainsi donc, toute sa petite classe s’était rassemblée-là pour voir les anges
descendre et la ramener à la maison. Eh bien, c’est la vérité. Les anges allaient
venir pour la ramener à la maison. Les amis s’étaient tous donc rassemblés là,
chantant des cantiques, son pasteur faisait les cent pas sur le plancher dehors dans
un couloir, il tenait une cigarette, dans un porte-cigarettes, faisant les cent pas,
attendant la dernière minute pour la jeune fille.
Et elle était toute prête. Elle avait arrangé ses cheveux et tout pour les
funérailles, tout était là attendant. Et la mort l’a frappée. Quand la mort l’a
frappée, elle est entrée en agonie et elle s’est mise à s’écrier : « Je suis perdue ! Je
suis perdue ! » Au lieu que les anges viennent, elle était perdue.
Elle a dit : « Où est cette fille de ce tabernacle-là ? Appelez-la. » Lucille
McCortney, j’espère que sa famille n’est pas… Si elle est assise ici, c’est bien.
Elle a dit : « Où est Lucille McCortney ? Allez la chercher pour moi
immédiatement. »
Toutes les filles ont couru et ont appelé le pasteur. Elles ont dit: « Nous allons
appeler le pasteur. »
27 Ils l’ont fait entrer là en courant. Il est entré et il a dit : « Eh bien, écoute,
écoute. »
Elle disait : « Je suis perdue. Je suis – je suis – je suis perdue. »
Oh ! Il a dit : « Je vais faire venir le docteur pour vous donner une injection
hypodermique. »
Il a dit : « Tu déraisonnes. »
Elle a dit : « Toi, espèce de séducteur. »
Elle a dit : « Je suis perdu et je vais en enfer, et c’est à cause de toi. »
Elle a dit : « Dites à cette jeune fille de venir ici. » 
On a fait venir Lucille, mais elle n’est pas arrivée là. Cette fille est morte


//guerison et foi high...........l'eternel n'a t'il parle qu'a moise(novembre 53)
Et combien ont déjà entendu parler de la guérison d’Upshaw, membre
du Congrès ? Beaucoup d’entre vous ici.
Le membre du Congrès Willie D. Upshaw… Cela s’est produit en Californie il
n’y a pas longtemps. Nous tenions une série de renions, et mon frère était venu me
chercher. Et j’étais en retard ce soir-là, il a donc frappé plusieurs fois à la porte, il
est rentré, on lui a donné du lait malté, puis il est encore revenu. Il a encore frappé
à la porte, et il a compris que j’étais en prière. Quelque chose était en train de se
passer. Je ne pouvais pas saisir un … juste comme ça s’est passé il y a quelque
temps.
Et alors, je – je suis allé à la réunion, et je suis monté… Des milliers de gens
étaient entassés là. Nous avions fait trois ou quatre jours, et ainsi ils… je pense
que quand je suis arrivé sur l’estrade quelque chose s’est produit.
J’ai promené le regard sur le lieu, j’ai dit : « Je vois… »
30 Eh bien, observez maintenant, et vous verrez les résultats. J’ai regardé
comme ceci. Je dis… Et Dieu Qui est mon Juge sait que je n’avais jamais entendu
parler de Willie Upshaw de ma vie, j’ai dit : « Je vois une meule de foin et un
petit garçon en train de jouer dessus. Il est habillé d’une manière très particulière.
Il est tombé, et il s’est cassé le dos. On l’a amené chez un certain médecin qui
portait des lunettes qui descendaient comme ceci et qui avait une moustache
blanche, mais – mais rien ne peut être fait. »
12 L'Eternel n'a-t-il parlé qu'à Moise ?
J’ai dit : « Je vois le petit ami être ramené à la maison. Il est en train de
grandir, et son cas s’est tellement empiré qu’on avait creusé des trous dans le
plancher, parce qu’il n’arrivait pas à supporter la vibration de pas des gens qui
marchaient sur le plancher. » J’ai dit : « Eh bien, il devient un écrivain ou quelque
chose comme cela, et il est en train de faire un certain genre de travail. Il – il
devient un grand homme. Maintenant, il devient même plus grand, il est dans un
lit où il est poussé dans… dans des fauteuils roulants et autres. Il peut se tenir
debout, mais il a des béquilles sous les épaules et ça lui descend sur les côtés, et il
faut qu’il marche de cette manière-là. » Et la vision m’avait quitté.
31 Et au même moment, on venait de le sortir de l’avion ou quelque chose
comme cela, et on l’a simplement amené, on l’a amené jusqu’à la porte en le
poussant. J’ai dit : « Le vieil homme est là maintenant. » Il avait quatre-vingt-six
ans en ce temps-là, et il a entendu cela. Quelqu’un parmi eux lui a passé l’un de
ces petits micros baladeurs, et j’ai dit à Howard, je lui ai dit : « Quelle série de
cartes de prière avez-vous distribuée ? » Et il me l’a communiquée et j’ai dit : «Eh
bien, appelez à partir de tel numéro », comme je le fais d’habitude pour aligner les
gens.
Et juste à ce moment-là, monsieur Baxter, le manager est venu vers moi,
et m’a dit : « Frère Branham, connaissez-vous celui à qui vous parliez ? » J’ai
dit… «Celui que vous avez vu en vision ? »
Et j’ai dit : « Non, monsieur. »
Il a dit : « C’était Upshaw, un membre du Congrès américain. » Il a dit : « Il
aimerait vous parler à travers ce micro. »
Et j’ai dit : « Je ne le connais pas. »
Sa femme était donc à genoux, elle pleurait et lui aussi. Il a dit – il a dit : « Mon
fils, comment as-tu su que j’étais tombé quand j’étais un jeune garçon ? »
J’ai dit : « Monsieur, je ne … Je ne peux dire que ce que je vois dans la vision. »
Et il a dit : « Eh bien, c’est ce qui s’est exactement passé. » Il a dit : « C’est moi
William Upshaw. »
32 Il était un sénateur de l’Etat de Georgie et il était un membre du Congrès
américain pendant dix-sept ans, et il a pris sa retraite du Congrès des Etats-Unis.
Il a été complètement invalide depuis soixante-six ans, un invalide, dans un
fauteuil roulant, marchant avec des béquilles, alité et tout.
Et il a dit : « J’étais président (je pense que c’est ça) de la Convention des
Baptistes du Sud. » Il a dit : « C’est le docteur Roy E. Davis, qui vous a ordonné
dans l’Eglise batiste, qui m’a informé. » Il a dit : « On a prié pour moi à maintes
et à maintes reprises ; mais c’est lui qui m’a conseillé de venir ici afin que vous
intercédiez en ma faveur auprès de Dieu. »
Il a dit : « J’étais – j’aurais été président (je crois que c’était en 1926 ou quelque
chose comme cela quand il s’est porté candidat aux élections présidentielles),
30 Novembre 1953 West Palm Beach, Floride, USA 13
mais, a-t-il dit, c’est à cause de mes convictions, parce que je ne croyais pas dans
la vente et la légalisation du whisky, je m’y opposais… » Et il a ajouté : « Si
aujourd’hui je dois encore me porter candidat aux élections présidentielles, je m’y
opposerai toujours. Les démocrates voteraient pour moi si seulement je me portais
candidat aux élections présidentielles. » Et il a dit qu’il serait contre
l’interdiction.
Et il a dit : « Je – j’étais contre le whisky, à cause de mes convictions en tant que
chrétien. » Il a dit : « Je suis contre ça. »
J’ai dit : « Que Dieu vous bénisse, monsieur. »
33 Et il a dit : « Mon fils, serai-je guéri ? »
Et j’ai dit : « Je ne saurais vous l’affirmer, mon frère. » J’ai dit : « Tout ce que je
sais… » Il était assis à une distance de deux fois cette salle comme ceci ; il était là
au fond de l’assistance, et la salle était plein de fauteuils roulants partout ; et j’ai
dit : « Je ne saurais vous l’affirmer, monsieur. Je ne sais pas. Je ne peux dire que
ce que je vois. »
Et il a dit : « Eh bien… » Et sa femme a dit : «Oh ! Que Dieu soit
miséricordieux. » J’ai dit : « Il est miséricordieux. » J’ai dit : « Ce n’est pas qu’Il
le sera ; Il l’est. » Et je me suis donc retourné comme ceci. J’ai dit : « Eh bien,
Howard, apporte… »
34 Une dame s’approchait. Ils étaient donc prêts à la faire monter. Alors,
pendant que la dame venait, j’ai regardé de ce côté-ci. J’ai vu un médecin, un
jeune homme, il paraissait avoir environ vingt-cinq ans. Il avait les bras croisés, et
s’il y a un médecin ici, je ne sais pas comment appeler cela, cette histoire qu’ils
mettent ici autour de la tête : ç’a une lumière ici pour regarder dans la gorge. Et il
portait un petit blouson, qui était resserré ici au niveau de la gorge, il avait les bras
croisés et il regardait vers le bas, allant… Il était découragé, je ne faisais
qu’observer le petit médecin, et comme la vision se matérialisait, il avait opéré
une petite fille de couleur, il a enlevé les amygdales et cela l’a paralysée. Elle était
étendue là, paralysée.
J’ai dit : « Le médecin a opéré une petite fille de couleur d’environ cinq
ou six ans, il lui a enlevé les amygdales, et cela l’a paralysée. » Et au même
moment, j’ai entendu un cri à environ,… oh ! loin là-bas du côté droit, à distance,
là de ce côté-là, quelque part, et la poussière volait, et voici venir une vieille
« Tante Jemima » typique [Une grosse femme de couleur – N.D.T.], une femme
corpulente et grosse tenant (une femme de couleur) – tenant une civière dans sa
main, une civière d’ambulance, et avec son bras très robuste elle ne faisait que
cogner les huissiers de part et d’autre. Et c’était son enfant… Elle criait à tue-tête.
35 Eh bien, l’unique moyen pour l’empêcher de monter à la chaire était
d’aligner une équipe de huissiers ici, et elle a simplement – elle s’écriait : « Aie
pitié Seigneur ! C’était mon enfant, et c’est le même genre d’homme qui a opéré
14 L'Eternel n'a-t-il parlé qu'à Moise ?
mon enfant. » Et j’ai dit… Elle a dit : « Est-ce que – est-ce que – est-ce que mon
enfant sera guérie, pasteur ? »
J’ai dit : « Tantine, je ne sais pas. » J’ai dit : « Je ne saurais l’affirmer. Je ne dis
que ce que je vois. » J’ai dit : « Oh ! je peux vous dire que je crois cela, priez pour
l’enfant, mais quant à dire qu’elle va… Je ne sais pas. » J’ai dit :
« Certainement… »
Pensez-y simplement, une pauvre femme de couleur, illettrée, qui était
assise dans cette rangée au fond, et le Dieu Tout-Puissant montrait une vision ici à
son sujet. Pouvez-vous l’imaginer ? Dieu ne fait acception de personne. Il va – Il
respectera un cœur sincère, peu m’importe l’endroit. C’est vrai.
36 Et elle se tenait là. Elle faisait des histoires là-bas et les huissiers
essayaient de la calmer. Alors la première dame est montée, et comme je – je
n’étais même pas encore arrivé à son cas pour parler avec elle…
J’ai encore vu quelque chose se mouvoir, j’ai regardé au-dessus de l’assistance
comme ceci, et il y avait une espèce de trait noire qui s’approchait, et je me suis
mis à observer ce trait, et ça s’est matérialisé et c’est devenu une route, ou une rue
ou quelque chose du genre. Et cette petite fille de couleur descendait la rue tenant
une poupée dans sa main, en train de la bercer.
Frère, c’était la chose. Je l’ai su. Tous les démons de l’enfer ne pouvaient
pas empêcher cela à ce moment-là. Non, Dieu l’avait déjà dit. Ça règle la
question. Je savais ce qui allait se produire, et je pensai : « Oh ! gloire au
Seigneur. »
37 J’ai parlé à cette dame, disant : « Excusez-moi. » J’ai dit : « Tantine, vous
êtes sans doute une chrétienne. »
Elle a dit : « J’ai été élevée depuis mon enfance pour être une chrétienne », a-telle dit. Elle a dit : « Seigneur, mon enfant. »
J’ai dit : « Maintenant, levez-vous juste une minute. » J’ai dit : « Ne pleurez pas. »
J’ai dit : « Jésus-Christ a exaucé votre prière et Il a guéri votre enfant. »
Et elle a dit : « Mon enfant sera – sera-t-elle guérie ? »
J’ai dit : « Elle est guérie. »
Et elle a dit : « Vous voulez dire que ma… »
Et la petite fille a dit : « Maman, regarde ici. » Et elle a sauté là, et cette pauvre
vieille maman, et les femmes qui étaient assises là tout près, se sont évanouies. Et
elle a sauté, et cette petite fille l’a saisie par la main et là dans… On a demandé
aux gens de rester tranquilles, elles sont descendues là dans l’assistance, se tenant
la main l’une l’autre, louant Dieu, se dirigeant vers la porte. Je me suis tenu
tranquille, observant. Les gens criaient pendant qu’elles franchissaient la porte.
38 Je me suis tourné vers la femme, j’ai regardé et j’ai vu ce vieux membre
du Congrès traverser l’auditoire. Eh bien, il portait un complet bleu et une cravate
rouge (si quelqu’un parmi vous le connaît, c’est vraiment ainsi qu’il aimait bien
30 Novembre 1953 West Palm Beach, Floride, USA 15
s’habiller.), mais cette fois-là, il portait un complet brun, brun clair avec un ruban
blanc dessus.
Il portait l’un de ces chapeaux comme celui que je porte. Franchement, c’est lui
qui me les envoie. Il portait donc – donc l’un de ces chapeaux, ces chapeaux du
Sud, les petits chapeaux de cow-boy, et il s’avançait là, soulevant son chapeau
avec son hospitalité propre aux gens du Sud, vous savez, soulevant son chapeau
comme un véritable gentleman, il descendait la rue comme cela, marchant au
milieu des gens.
J’ai su que Dieu avait accompli cela. Je – je … Quand cela se produit,
frère, il y a … Juste comme cette réunion en Inde et celle qui aura lieu en – en
Afrique, rien au monde ne pourrait ôter cela de moi. Je sais que ça va arriver. Si
c’est Dieu qui dit la chose, jamais cela n’a failli, et ne peut faillir. C’est Dieu. Ce
n’est pas la foi. Il s’agit tout simplement de faire ce que Lui a dit.
39 Je savais que cet homme-là était guéri. J’ai encore regardé. Je me suis dit :
« C’est maintenant le temps. » Et j’ai dit : « Membre du Congrès. »
Et il a dit : « Oui, mon fils. »
Et j’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. »
Il a dit : « Je vous en prie. »
J’ai dit : « Avez-vous un costume brun et rayé ? »
Il a dit : «Oui, oui, mon fils, j’en ai acheté un avant-hier. »
J’ai dit : « Eh bien, mon frère en Christ, bien que vous ayez fait soixante-six ans à
marcher sur les béquilles, en fauteuils roulants, et dans des lits, vous avez eu de
l’empressement et vous avez cru dans la guérison toute votre vie.»
« C’est vrai. »
J’ai dit : « Mais… Et vous avez pris position pour… Vous vous êtes opposé au
mal, vous avez refusé de devenir président ; comme vous avez choisi la chose
correcte, Dieu vous a honoré, et Jésus-Christ vous a guéri. »
Il a dit : « Que Dieu soit loué, mon garçon. » Il a dit : « Si Jésus-Christ peut me
laisser encore marcher sans béquilles et autres, a-t-il dit, je vais – je passerai le
reste de mes jours qui, je le sais, sont restés très peu, je les passerai pour Sa
gloire. »
J’ai dit : « Monsieur le membre du Congrès », et alors j’ai senti que j’allais
m’évanouir. Cela s’est saisi de moi.
J’ai dit : « Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Dieu vous a guéri. »


//guerison avec doute.......La resurection de lazare(22 nov 53)
Eh bien, dans tous les cas, la femme est passée. Et elle a dit: «Oh!» Je lui
ai juste imposé la main. Elle a dit qu’elle voulait que je m’arrête pour prier pour
elle, pour lui dire qu’elle avait une tumeur et toutes ces choses. Elle dit avoir vu
les autres, et elle voulait bien que ça se passe ainsi. Mais elle dit qu’il n’y avait
pas de choix, qu’elle devait accepter ce qui était arrivé; c’était tout. Alors, elle a
dit que j’ai prié pour elle. Elle a dit qu’elle était rentrée chez elle, déçue.
 Elle a dit, vous savez, qu’environ un mois plus tard, elle a commencé à se
rendre compte qu’il n’y avait plus de douleur à l’endroit où se trouvait cette
tumeur, à l’abdomen, ici, il n’y avait plus de douleur. Elle est allée se faire
examiner; la tumeur avait disparu. Depuis lors, elle n’en avait plus. Il n’y avait
plus de tumeur, une tumeur de la grosseur d’un pamplemousse.
6 Eh bien, vous voyez, la dame elle-même n’avait pas compris cela, voyezvous. Mais Dieu le savait, voyez-vous. Elle est passée, vous voyez, Dieu avait
déjà parlé, à ce bout-ci de la ligne, sur quoi faire. Pendant qu’elle faisait la
vaisselle, ou je ne sais quoi, d’une façon ou d’une autre, elle avait les mains dans
l’eau, je pense que c’est ce qu’elle a dit, elle a secoué la main. Et c’était donc
Dieu qui parlait. Sa vie... Probablement que cette tumeur serait devenue maligne
et elle en serait morte. Dieu ne voulait donc pas qu’elle meure; alors, Il l’avait
simplement poussée à aller là. 
-----------------------------------------------------------------
Dans tous les cas, cette femme, elle... Dieu avait parlé à son mari. Ils
s’étaient donc rendus là, et c’était le plan de Dieu. Eh bien, je lui avais dit que si
seulement elle croyait, quand elle est passée, l’un d’eux, il y aurait ju-... Dieu
agirait de même.
------------------------------------------------------------------
Eh bien, qu’est-ce qui fut à la base de cela? C’est la foi de la femme en
Dieu. C’est vrai. C’est la foi de la femme en Dieu qui fit cela. En effet, Jésus
l’avait déjà guérie depuis longtemps. 


//la grace rejetee...La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
un soir, je me suis senti conduit à faire ceci, et savez-vous ce que j’ai fait?
Jai quitté la chaire, il y avait une merveilleuse jeune fille baptiste, et je lui ai dit:
«Le Seigneur vous appelle, soeur, ce soir.»
Elle a dit: «Si j’avais besoin que quelqu’un me dise quelque chose de
pareil, je choisirais quelqu’un de sensé, pas vous.»
J’ai dit: «Pas de problème, très bien.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit m’a dit
que ceci est votre jour, votre heure.»
Elle a pris un air hautain, une jeune fille très ravissante, et elle est sortie.
Il y a des vignes qui poussent là-bas. Quand je suis sorti ce soir-là, qu’est-ce
qu’elle m’a rabroué!
134 Environ deux ans plus tard, j’étais dans la même ville, et je descendais la
rue. Elle venait d’une bonne famille. Son père et sa mère étaient tous les deux des
chrétiens, ils étaient membres d’une bonne église baptiste.
Et j’ai commencé à descendre la rue, et j’ai regardé de l’autre côté de la
rue, dans un très mauvais quartier, et voilà cette jeune fille qui passait, sa jupe qui
pendait offrait un spectacle horrible. Je me suis mis à descendre la rue pour
m’assurer que c’était elle. Elle s’est retournée, et elle a dit: «Eh bien, bonjour
prédicateur», d’une manière très argotique.
J’ai dit: «Bonjour.»
Elle a dit: «C’est vous le type qui m’aviez appelée ce soir-là dans l’église,
n’est-ce pas?»
Et j’ai dit: «Oui, madame.»
«Ha!» Elle a plongé la main dans son sac à main et elle a allumé une
cigarette, elle a dit: «Vous en voulez une?»
J’ai dit: «Honte à toi!»
Elle a dit: «Peut-être que vous voulez prendre un petit coup.» Elle a fait
sortir sa petite bouteille de whisky.
J’ai dit: «Quelle idée que d’offrir à un serviteur de Dieu une telle chose!»
Elle a dit: «Rien ne pourrait plus m’arriver.» Elle a tiré un petit peu de sa
cigarette, peut-être de la marijuana. Elle a dit: «Vous vous souvenez, prédicateur,
de cette nuit-là où vous m’aviez dit que Dieu m’appelait?»
J’ai dit: «Oui, je m’en souviens certainement.»
135 Elle a dit: «Si vous avez déjà dit la vérité, c’était bien cette fois-là.» Et
elle a dit: «Mon coeur est devenu tellement dur depuis cette nuit-là même.» Eh
bien, voici la remarque qu’elle a faite: «Je pourrais voir l’âme de ma mère frire en
enfer comme une crêpe et m’en moquer.»
Elle s’est retournée et elle a renvoyé cette fumée, et elle a descendu la rue,
une prostituée, ivre, toxicomane. Ne rejetez pas Dieu. Une fois Il frappera pour la
dernière fois.


//La colonne de feu.........Le temoignage(29 Novembre 1953)
8 Il y a quelque temps, juste dans ce petit témoignage, j’étais à Houston au
Texas, et je tenais une réunion. Nous avions environ huit mille personnes dans–
dans un stade, et monsieur Bosworth et moi étions ensemble, mon frère que voici.
Nous avions une merveilleuse réunion. Raymond Richey et plusieurs églises des
environs parraineront cette réunion, et un homme est venu...
J’ai beaucoup de critiqueurs. Nous le savons. Nous devons aussi en avoir.
Si Jésus en avait, eh bien, je dois aussi en avoir, vous de même. Nous en avons
tous. Mais il y avait un homme qui venait de sortir du séminaire, et c’était un
4 Le Témoignage
homme très intelligent et très brillant. Il était un docteur. Il venait d’obtenir son
doctorat, et il était un–un ministre baptiste. Il s’appelait le docteur Best, et c’était
un jeune homme très brillant. Il avait un–un beau tabernacle là-bas, et une très
bonne assemblée. Et certains de ses croyants venaient à la réunion, et alors il s’est
rangé du côté de ceux qui disaient que la guérison divine n’existe pas.
Eh bien, monsieur Bosworth, en établissant l’itinéraire et les annonces,
ainsi que–ainsi que monsieur Richey et plusieurs autres ministres, ils avaient collé
une affiche dans la rue qui disait: «Des miracles chaque soir.»
9 Eh bien, monsieur Best a dit: «Eh bien, c’est ridicule, la guérison divine
n’existe pas.» Et il a lancé–il a lancé un défi dans un journal. Au lieu de venir
nous voir, il a lancé un défi dans un journal et il a dit: «William Branham est un–
un imposteur religieux, a-t-il dit, qu’on devrait chasser de la ville, et c’est moi qui
devrais le faire.»
Alors, je n’ai pas trouvé cela vraiment chrétien de la part de mon frère,
mais ce n’était rien. Et monsieur Bosworth est venu et a dit: «Frère Branham,
regardez ceci.» Et il–il m’avait lancé un défi par un débat public sur la guérison
divine. Eh bien, je ne suis pas un homme des débats. Je ne crois pas qu’on doive
faire des histoires. Je–je prêche l’Evangile. Si les gens croient cela, eh bien, c’est
en ordre. S’ils n’y croient pas, c’est tout ce que je peux faire à ce sujet. Et...
10 Eh bien, vous n’aboutirez jamais à rien en faisant des histoires et en
tenant des débats. Ne le faites jamais, parce que vous vous faites simplement des
ennemis. C’est tout. J’en ai tellement vu. Alors, monsieur Bosworth est venu et il
a dit: «Frère Branham, regardez ceci.»
J’ai dit: «Frère Bosworth, laissez cela tranquille.» J’ai dit: «Nous avons
des milliers de gens pour lesquels prier, et pourquoi perdrions-nous du temps avec
une personne qui ne croit pas, alors qu’il y a des milliers de gens qui croient
vraiment et qui attendent que l’on prie pour eux?» J’ai dit: «Pourquoi perdre du
temps avec cela?»
Eh bien, le jour suivant, ce ministre a mis un grand titre dans le journal,
dans le Houston Chronicle, et il a dit: «Cela montre de quoi ils sont faits. Ils ont
honte et ils ont peur quand le véritable Evangile est présenté devant eux, d’en
débattre.» Il a dit: «Cela montre de quoi ils sont faits.»
Eh bien, voici frère Bosworth venir de nouveau dans ma chambre. Il a dit:
«Ecoutez ceci, Frère Branham. Allez-vous relever cela?»
11 Et j’ai dit: «Eh bien, frère Bosworth, cela ne servira à rien.» J’ai dit: «Je...
Le Saint-Esprit est avec moi. Il m’a promis qu’Il le ferait, et je–je suis–j’ai
l’onction pour prier pour les malades, et je ne perdrai tout simplement pas mon
temps avec cela.»
29 Novembre 1953, Soir à West Palm Beach, Florida, USA 5
Il a dit: «Laissez-moi faire cela.» Il a dit: «Laissez-moi... a-t-il dit, c’est
une honte.» Il a dit: «Le public pensera que nous sommes juste un groupe de gens
qui sont simplement–simplement ballottants.»
Il a dit: «Il n’y a aucune Ecriture qui soutienne cela ni rien.» Il a dit:
«Nous somme redevables cela au public.»
J’ai dit: «Je–je dois au public seulement ce que Dieu m’a dit de faire.»
Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, ce n’est pas juste.» Il a dit:
«Ces hommes n’ont pas...» Il a dit: «Je peux donner des centaines de passages des
Ecritures et je... et ils n’ont même pas... Cet homme n’a même pas un seul–un seul
passage des Ecritures dans la Bible sur laquelle s’appuyer.» Et il a dit: «Laissezmoi
démontrer cela.»
12 Bien, j’ai pensé à Caleb, vous savez, lorsqu’il–ce vieil homme qui avait
l’épée a dit: «Josué a placé ceci dans ma main lorsque j’avais quarante ans», et il a
dit: «Aujourd’hui j’ai quatre-vingts ans. Je suis aussi fort aujourd’hui que je
l’étais lorsque Josué m’a donné cette épée.» Eh bien, je me suis dit: «C’était
vraiment très courageux de sa part alors qu’il est dans les soixante-dix ans, et
monsieur Best est dans la trentaine.» Je me suis dit: «Il sort fraîchement du
séminaire.» Je l’ai regardé et j’ai dit: «Frère Bosworth, je n’aimerais pas que vous
alliez là-bas vous chamailler avec cet homme.» Il a dit: «Frère Branham, je ne me
chamaillerai avec personne.» Il a dit: «Je ne ferai pas cela, mais je sais une chose:
je sais ce que la Parole de Dieu enseigne.» Il a dit: «Or, je pense que vous devez
dire quelque chose à ce sujet.»J’ai dit: «Très bien. Allez donc le faire, mais
promettez-moi que vous n’allez pas vous chamailler.» Il a dit: «Je le promets.»
13 Eh bien, comme un petit enfant qui attend la Noël avec impatience, il est
descendu. Les reporters attendaient. On ne leur permettait pas de monter là dans la
chambre, et je–et alors j’ai dit: «Je ne voudrais pas me chamailler avec lui.»
Alors, frère Bosworth est descendu, et puis, bien sûr, vous savez comment les
journaux peuvent écrire des articles. Il y avait un grand titre: «Ça va barder chez
les ecclésiastiques», et ils ont vraiment embelli cela d’une très bonne manière.
Alors, ils... le jour suivant... Mais voici ce qui m’a fait savoir qu’un jour la grande
Eglise de Dieu se rassemblera aussi sûr que le monde existe. Vous allez oublier
vos dif-... vos différends. Lorsque le communisme va commencer à vous
soumettre à une rude contrainte, ne vous en faites pas, vous allez vous rassembler.
Dieu a un moyen de faire les choses. Voyez? Et alors, lorsque la grande pression
viendra, il y aura un... étrange. Ce stade ne pouvait plus nous contenir, nous avons
dû... Nous ne pouvions plus rester à cet endroit où nous étions. Nous avons dû
aller louer le grand stade Sam Houston, qui a environ trente mille places.
14 Et ce jour-là, les gens sont venus par avions exprès, par trains exprès, si
bien que cet endroit était complètement bondé. Les gens ne se souciaient pas de
savoir s’ils étaient des méthodistes, des baptistes, s’ils étaient pentecôtistes,
6 Le Témoignage
unitaires, binitaires, trinitaires, ou de l’Eglise de Dieu, ou s’ils venaient sur un
chameau à une bosse, sur un chameau à deux bosses, ou quoi que c’était. Ils
avaient une chose en commun, c’était que la guérison divine était en jeu, et tout
celui qui y croyait était venu pour prendre part à cela. C’est ce qu’il faut.
Attendons que le christianisme arrive à ce point, et vous verrez alors tous
les méthodistes, les baptistes, et tous les autres se ressembler pendant qu’ils se
rassemblent tous, se pressant pour entrer dans le Royaume de Dieu.
15 Et je–je... Cela a réglé le problème pour moi ce jour-là, lorsque j’ai
regardé là et qu’il y avait des milliers de gens de toutes sortes qui étaient assis là,
venant de toutes sortes d’églises, de l’Eglise catholique et tout, tous s’étaient
rassemblés.
Et alors, j’ai dit à frère Bosworth: «Je ne viendrai pas ce soir-là.» J’ai dit:
«Non, je ne veux pas entendre cela.» Et je... Et mon frère était avec moi, ainsi que
ma femme, et ma petite fille.
Il a dit: «Eh bien, restez simplement à l’hôtel.» Je logeais à ce moment-là
à l’Hôtel Rice. Alors, je suis allé au... lorsque vint le moment de partir, je n’ai pas
du tout pu manquer. Alors, je–j’ai pris un taxi, et deux policiers sont venus et ils
m’ont amené là. J’ai relevé mon pardessus comme ceci, et nous sommes montés
là au balcon à la loge 30. Et j’ai pris une place là, bien avant que toute la foule ne
s’entasse.
16 Et j’étais assis avec mon manteau relevé, ma femme et mon fils étaient
assis là. Eh bien, lorsque cet homme est monté pour la discussion, les modérateurs
et ainsi de suite sont montés à l’estrade. C’était monsieur Cy Ramsar, qui était le
conducteur de chant de l’Eglise de Paul Rader, qui conduisait les chants pour
nous. Et il chantait. C’était vraiment un diplomate qui était sur l’estrade, c’est lui
qui conduisait les chants, et juste avant de remettre le service au modérateur, il a
dit: «J’ai lu dans le journal l’autre jour là où quelqu’un disait que William
Branham devrait être chassé de la ville parce qu’il était un imposteur religieux.» Il
a ajouté: «Si vous les gens de Houston, vous passiez plus de temps à chasser les
contrebandiers d’alcool de cette ville plutôt qu’un religieux comme cela, a-t-il dit,
votre ville s’en tirerait mieux.» Et une grande clameur est montée de partout.
17 Je me suis dit: «Eh bien...» Et j’ai regardé Bosworth... Je ne dis pas ceci
parce qu’il est assis derrière moi, et je crois que sa femme, et son fils, et sa bellefille
et les autres, ils sont assis quelque part ici ce soir. Je ne dis pas ceci... Mais je
l’ai admiré. Alors, il s’est avancé, et monsieur Best, lorsqu’il est venu, il était allé
faire louer les services des photographes pour qu’ils viennent le photographier. Et
il voulait qu’on le photographie. Il a dit: «Je vais écorcher ce vieillard, lui enlever
la peau, et accrocher celle-ci sur la porte de mon bureau comme un mémorial de la
29 Novembre 1953, Soir à West Palm Beach, Florida, USA 7
guérison divine.» Quelle déclaration pour un enfant de Dieu, vous savez, mais,
alors les gens... C’est ce qu’il a dit. Et alors, il voulait qu’on le photographie.
Alors, ils ont loué les services du Studio Douglas à Houston, au Texas, pour qu’il
vienne le photographier. Et ainsi monsieur Bosworth qui n’avait jamais participé à
un débat auparavant, et alors, il voulait que monsieur Bosworth... Monsieur
Bosworth pensait qu’ils allaient simplement se tenir là et donner des passages des
Ecritures et en discuter. Ainsi, monsieur Bosworth avait un grand nombre de
passages des Ecritures qu’il avait notés. Il a dit: «Monsieur Best, si...»
18 Et monsieur Best a dit: «Non, vous, montez et dites ce que vous alliez dire
en trente minutes. Ensuite moi, je dirai ce que je dois dire en trente minutes.»
Ainsi, eh bien, ils se sont mis d’accord sur ce point, ensuite il y a eu un...?... en
dernier lieu. Bien, j’étais assis là en train d’écouter, me demandant ce qui allait se
passer. Eh bien, lorsque j’ai vu mon frère Bosworth s’avancer là calmement, il
savait simplement où il se tenait, sans aucun doute dans son esprit, il a dit:
«Docteur Best, a-t-il dit, nous regrettons de devoir tenir une telle discussion.»
Mais il a dit: «Vous avez fait une déclaration dans le journal disant que frère
Branham était un imposteur religieux et que la guérison divine n’existait pas.» Il a
dit: «Eh bien, le sujet de notre discussion ce soir, ce n’est pas frère Branham; la
question est de savoir si la guérison divine est dans la Bible ou pas. C’est ce que
vous–c’est ça le sujet du débat. C’est à cela que nous avons souscrit: la question
est de savoir si les Ecritures enseignent la guérison divine.»
19 Il a dit: «Les dons de Dieu se confirmeront eux-mêmes, mais voici ce que
nous enseignons, pour savoir si la guérison divine est dans la Bible ou pas.» Il a
dit: «J’ai (j’oublie combien de passages des Ecritures il avait là, cent ou deux
cents)» Il a dit: «Christ est présent, Son attitude, Son attitude présente envers les
malades est autant la même aujourd’hui qu’elle a toujours été.» Il avait tellement
de passages des Ecritures... Il a dit: «Si vous prenez une de ces Ecritures, et en
prouvez la fausseté avec les Ecritures, alors nous n’aurons plus aucune discussion.
J’ai perdu le débat et j’irai m’asseoir, si vous pouvez prendre les Ecritures et
prouver que l’attitude présente de Christ n’est pas exactement la même envers les
malades maintenant qu’elle a toujours été.»
Et il lui a offert une feuille de papier.
20 Monsieur Best a dit: «Je m’en occuperai lorsque je monterai là.» Il a dit:
«Allez de l’avant avec ce que vous allez dire.» Il a dit: «Je vais m’en occuper.»
Et monsieur Bosworth a dit: «Alors monsieur Best, j’aimerais vous poser
une question, et si vous me répondrez par oui ou non, je vais m’asseoir.» Il a dit:
«Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» Je
n’y avais jamais pensé moi-même. C’était réglé. C’est tout.
Il a dit: «Je vais y répondre.»
8 Le Témoignage
Il a dit: «Je vous demande de me répondre maintenant.» Il a dit: «Nous
n’avons pas à en discuter, si vous dites oui ou non.» Evidemment, il ne pouvait
pas y répondre. Certainement pas. Si le–si les Noms rédempteurs de Jéhovah ne
s’appliquaient pas à Jésus, Il n’était pas le Christ ou le Fils de Dieu. Il n’était pas
Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel le Seigneur a pourvu, et s’Il était le Sacrifice
auquel le Seigneur a pourvu, Jéhovah-Jiré, Il était aussi Jéhovah-Rapha, le
Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était réglé. Voyez?
21 Alors, monsieur Best s’est levé, il s’est retourné et il a secoué son poing à
deux ou trois reprises puis il s’est rassis. Et ainsi, monsieur Bosworth était là
debout, et il a simplement donné les Ecritures. Et je n’avais jamais de ma vie
entendu cela ainsi, il était tout aussi calme, et il a mis chaque chose à sa place à
telle enseigne que monsieur Best n’avait pas du tout d’endroit où aller dans les
Ecritures. Il était si parfaitement lié qu’il n’y avait aucune issue pour s’en sortir. Il
était simplement lié.
Monsieur Best s’est levé lorsque son tour est venu, et monsieur Bosworth
était très très courtois, il a dit: «Monsieur Best, très bien, mon frère, a-t-il dit,
l’estrade est à vous maintenant.» Le modérateur lui a donné l’estrade.
22 Monsieur Best est monté là et il a ri à deux ou trois reprises, puis il a
prêché un très bon sermon campbellite. Moi, je suis un baptiste. Je connais la
doctrine baptiste. Alors, il a prêché un sermon campbellite sur la résurrection. Il
ne croyait même pas aux miracles que Jésus avait faits. Lazare était mort de
nouveau. Il a prêché renvoyant le tout à la résurrection lorsque ce corps mortel
revêtira l’immortalité. Bien sûr, tout chrétien croit cela, qu’il y aura une
résurrection, mais s’il n’y a pas d’attributs de la résurrection, s’il n’y a pas de
gage de la résurrection, alors il n’y a pas de résurrection.
Si la guérison divine n’existe pas, alors la résurrection n’existe pas. Or,
vous ne pourriez prouver la fausseté de cela si vous le pouviez avec les Ecritures.
Voyez-vous? Je discute sur les sujets relatifs à Christ. Voyez-vous? En effet, nous
avons le gage de notre salut, lequel est le baptême du Saint-Esprit. Est-ce juste?
C’est l’acompte, le gage qui assure cela au Ciel pour nous. Et alors, s’il n’y a pas
de guérison divine pour rétablir un corps atteint par le cancer et le guérir, il n’y a
pas de résurrection des morts (C’est juste.); nous n’avons pas de gage du tout pour
cela; il n’y a aucun plan qui a été fait pour cela. Alors, c’était réglé. Monsieur
Best s’est mis à jacasser, et en fait, l’assistance s’est mise à se moquer de lui. Et
alors, il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin s’avancer et accomplir un
miracle!» Il était très fâché, et il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin
s’avancer et accomplir un miracle!»
23 Monsieur Bosworth a dit: «Quelle idée! Monsieur Best, vous traitez frère
Branham de guérisseur divin.» Eh bien, il a dit: «Jamais de toute sa vie il n’a
prétendu être un guérisseur divin, c’est vraiment le contraire. Il prêche seulement
29 Novembre 1953, Soir à West Palm Beach, Florida, USA 9
qu’on a la guérison divine par l’expiation, c’est très exactement ce que je vous ai
démontré. Et vous n’avez même pas mentionné un seul passage des Ecritures que
j’ai cité ni abordé du tout cela. Vous n’avez rien fait à part prêcher sur la
résurrection des morts, et nous croyons tous cela.» Alors, la chose était là.
L’assistance devait faire son choix.
Il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin.»
Il a dit: «On ne devait pas faire intervenir frère Branham dans ceci. Le
sujet, c’est de savoir si la guérison divine est enseignée dans la Bible, et vous
n’êtes pas en mesure de dire un seul mot contre cela. Voyez? En effet, si vous êtes
en mesure, dites-le maintenant.» Il n’y avait donc rien à dire, parce qu’il n’y avait
aucun moyen par lequel il puisse le faire, parce que c’était entièrement couvert par
l’expiation et tout. Alors, la chose était là. Il n’y avait rien à dire.
Il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin!»
24 Et monsieur Bosworth lui a dit, il a dit: «Frère Best, croyez-vous que Dieu
sauve les âmes?
Il a dit: «Oui.»
«Enseignez-vous que c’est par l’expiation?»
Il a dit: «Oui.»
Il a dit: «Aimeriez-vous qu’on vous appelle un guérisseur divin?» Il a dit:
«Si frère Branham, en prêchant la guérison divine, est un guérisseur divin, alors si
vous prêchez le salut, vous êtes un sauveur divin.» Voyez-vous?
Alors... Oh! il était vraiment en colère alors, et ainsi il a commencé à
fulminer et il a dit: «Il n’y a rien au monde de décent–dans un décent... Les gens
qui réfléchissent ne croient pas à de telles absurdités.» Il a dit: «Les baptistes ne
croient pas à de telles histoires.»
Il a dit: «Holà! je vous demande pardon, a dit frère Bosworth, frère
Branham a été bercé dans un berceau baptiste.» Voyez-vous? Il a dit: «C’est
juste.»
«Oh! a-t-il dit, c’est un rétrograde.» Voyez-vous, un rétrograde... Il a dit:
«Il n’existe...» Il a dit: «Un véritable baptiste sincère ne croit pas dans une telle
histoire.»
25 Frère Bosworth a dit: «Voulez-vous m’excuser juste un moment?» Il a dit:
«Combien parmi ceux qui sont assis dans cette grande assistance sont membres de
ces bonnes Eglises baptistes avec tous ces ministres baptistes qui sont assis le long
ici.» Il a dit: «Combien parmi vous qui sont dans cette assistance peuvent prouver
avec une attestation médicale que vous avez été guéris par la guérison divine, par
10 Le Témoignage
la puissance de Dieu, au cours des réunions que frère Branham a tenues ces
dernières semaines.» Et trois cents personnes se sont levées. Oui, oui. Il a dit:
«Que dites-vous de ceci?»
Monsieur Best a tapé du poing sur la chaire et il a dit: «Les gens peuvent
dire n’importe quoi, ce n’est pourtant pas pour autant que la chose soit juste.»
Mais il a dit: «Voici ce que la Parole enseigne, et en voilà le témoignage.
Maintenant, qu’en dites-vous?»
Et il a dit, il a dit: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin!»
Et alors monsieur Richey s’est levé. Il a dit: «Juste...» Il a demandé au
modérateur s’il pouvait parler juste un moment. Il a dit: «Je connais chacun de ces
ministres baptistes.» Il a dit: «Est-ce là la position de la Convention Baptiste du
Sud sur la guérison divine?» Trente mille personnes... «Est-ce là la position que la
Convention Baptiste du Sud a sur la guérison divine?»
26 Personne n’a répondu. Il a dit: «Je vous pose la question, frères. Avezvous
tous envoyé cet homme ici, ou est-il venu de son propre chef?»
Les gens ont répondu: «Il est venu de son propre chef.»
Il a dit: «C’est bien ce que je pensais. Les baptistes croient dans la
guérison divine. Certainement.» Et alors je–et alors il a dit: «Il est venu de son
propre chef.» Alors, cela réglait la question pour les baptistes, l’Eglise baptiste du
Sud. C’était une initiative personnelle de monsieur Best.
Et ainsi, il ne cessait donc de dire: «Que je voie ce faiseur de miracles.
Laissez-moi le voir venir ici...Que je le voie hypnotiser une de ces personnes, que
je la voie dans un an et on verra si elle sera toujours hypnotisée», et tout comme
cela, vous savez, il jacassait tout simplement. Alors, il a dit: «Approchez.
J’aimerais que vous me photographiiez.» Et il s’est tenu là. Oh! alors, il a pointé
son doigt sous le visage de ce saint vieil homme. Il a dit: «Maintenant,
photographiez cela», avec son doigt qu’il agitait. Ils ont pris la photo, et il a
brandi son poing et l’a agité sous son nez, vous savez. Il a dit: «Bon, bon,
photographiez cela.» Et ils ont pris sa photo comme cela. Ainsi, ils ont pris de
cette manière six photos de lui sur papier glacé de 6 pouces sur 9 [15 cm sur 22].
Ils sont retournés. Les reporters des magazines Look, Life, Time, Collier, et tous
les autres, Chronicle, et tous les autres magazines et des journaux étaient là.
27 Et alors, frère Bosworth a dit: «Bien, en ce qui me concerne, eh bien, la
réunion est–est finie.» Il a dit: «Monsieur Best n’est pas en mesure de répondre à
une seule question pour démontrer la fausseté de la guérison divine, à part son
misérable abandon.» Il a dit: «Combien le pensent ainsi? Dites: ‘Amen.’» Et un
grand cri est monté de toute la salle.
29 Novembre 1953, Soir à West Palm Beach, Florida, USA 11
Et alors, il s’est mis dans une très grande colère, il s’est avancé, et a giflé
le ministre, et c’était presque au milieu de l’estrade. Et ensuite, on a dû les
séparer. Ensuite, il a reculé. Il a dit: «Amenez-moi ce guérisseur divin!»
Frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Branham est assis dans cette
réunion. Je sais qu’il est ici.» Parce qu’il m’avait vu là-haut. Il a dit: «Maintenant,
s’il veut venir congédier l’assistance, c’est très bien, mais, a-t-il dit, mais dans une
atmosphère comme celle-ci, bien sûr, non, il ne pourrait pas prier pour les
malades.» Il a dit: «Si vous voulez voir la guérison venir, venez demain soir. Des
gens vont venir.» Il a dit: «Je sais qu’il est dans la réunion.»
Je restais tranquille. Mon frère était assis là, il a dit: «Eh bien, ne bouge
pas. Tu as dit que tu ne bougerais pas.»
Je lui ai dit: «Je ne bouge pas.»
28 Alors, il–il a dit: «Et tu...» Et pendant que j’étais assis là comme cela, j’ai
entendu Quelque Chose faire: «Whoo.» J’ai compris qu’Il était là. Je me suis levé.
Mon frère a dit: «Assieds-toi.»
Ma femme a dit: «Non...» J’ai regardé (Voyez?), et Il était là. Juste à ce
moment-là tout le monde regardait tout autour. Les gens ne... Personne ne savait
que j’étais là-haut. Et juste là, et là, il y avait des milliers d’amis, là. Et j’ai
regardé derrière moi, les gens regardaient, ils ont poussé comme un grand cri. Ces
braves bien-aimés, ces aimables personnes, avaient vu tant de choses s’accomplir
cette semaine-là. Finalement, plusieurs huissiers, il y en avait des centaines, se
sont tenus par la main, ils ont formé un couloir; les gens cherchaient à toucher
mes vêtements pour être guéris. Frère, ce n’est pas facile. Je suis un homme. J’ai
des enfants chez moi, et des mères essayaient de pousser leurs petits enfants dans
les bras de ces huissiers pour toucher mes vêtements pendant que je passais. Dieu
récompensera une telle foi. Il le fera, certainement.
Et je suis descendu jusqu’à l’estrade. J’ai dit: «Frère Best.»
Il a dit: «Je vous admire en tant qu’homme. Vous avez tort quant à votre
doctrine.»
J’ai dit: «C’est réciproque.» Et j’ai dit: «Je–je vous admire, Frère Best, et
vous avez le droit de–d’avoir vos idées.» J’ai dit: «C’est pour cette raison que
vous vous battez ici en Corée, c’est pour que ces jeunes gens gardent cette
Amérique: chaque homme a ses propres opinions.»
29 J’ai dit: «Je ne voudrais qu’aucun de ces gens, qu’aucun croyant de frère
Best ni personne parmi les baptistes, que personne n’ait du ressentiment à l’égard
de frère Best.» J’ai dit: «Ne le faites pas. C’est notre frère, et il ne voit tout
simplement pas la chose comme cela. Il–il croit simplement cela à sa manière à
lui, et il a le droit de croire cela à sa manière.» J’ai dit: «Souvenez-vous, sa mère
12 Le Témoignage
l’aime autant que ma mère m’aime, et que votre mère vous aime.» J’ai dit: «C’est
le fils de quelqu’un, il a le droit d’avoir sa foi. Alors, ne vous en prenez pas à cela.
C’est simplement... Monsieur Bosworth a simplement démontré par la Parole que
cette doctrine est saine et qu’elle se trouve dans la Bible, et monsieur Best n’a pas
réussi à prouver cela.»
Et alors, monsieur Best s’est simplement retourné et a quitté l’estrade.
Ensuite il s’est retourné, il a regardé et il s’est assis. Et j’ai dit: «Bon, je n’ai
jamais dit que j’étais un guérisseur divin.» J’ai dit: «Jamais.» J’ai dit: «Mes livres
sont publiés dans près de dix-sept langues différentes.» Et j’ai dit: «Et je pense
que je suis en contact avec plusieurs millions de gens, et jamais je n’ai dit que
j’étais un guérisseur divin. Je ne guéris pas les gens.»
30 J’ai dit: «La seule chose que je fais, c’est de prêcher la guérison divine par
la croix et par la Bible.» Et j’ai dit: «Eh bien, lorsque j’étais petit garçon, ai-je dit,
ma mère a dit qu’une Lumière s’était suspendue au dessus de moi lorsque j’étais
un bébé. Ma famille avant moi était catholique, ma mère et mon père ne
fréquentaient aucune église. Nous étions des Irlandais des deux côtés, nous avons
immigré d’Irlande.» Et alors, j’ai dit: «Nous étions là-bas. Ils n’allaient pas à
l’église.»
«Je suis né dans une petite cabane des montagnes.» J’ai dit: «Quand je
n’étais qu’un tout petit garçon, Cela a commencé à traiter avec moi. Toute ma vie
durant Cela m’a toujours parlé, et de très nombreuses fois des milliers de gens ont
vu Cela. Cela vient comme une Lumière.» Et j’ai dit: «Ça me révèle des choses.
Et lorsqu’Il m’a rencontré, Il m’a dit que c’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ
qui accomplit exactement les mêmes choses que frère Bosworth et les autres ont
dites ce soir. Jésus ne prétendait pas guérir. Il disait: ‘Je ne fais rien de Moimême,
si ce n’est ce que le Père Me montre. Je ne peux rien guérir mais
seulement–Je ne fais que ce que le Père Me montre par une vision; c’est ce que je
fais.’» Et vous savez que c’est la vérité, n’est-ce pas? Tout lecteur de la Bible,
tout érudit sait que c’est la vérité.
31 J’ai dit: «Il marchait au milieu de la foule. Il connaissait les pensées des
gens. Il savait ce qu’ils pensaient. Il savait les problèmes qu’ils avaient. Il
connaissait la femme au puits, Il lui a parlé un petit peu, Il lui a dit où se trouvait
son problème. Il savait ce qu’était le problème de Nathanaël. Et–et Il savait où se
trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche. Il ne faisait que
ce que Dieu lui montrait.» J’ai dit: «Il ne prétendait pas être un guérisseur.»
«Dans Sa résurrection, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»
Et j’ai dit: «Maintenant, si je témoigne de la vérité, Dieu témoignera de moi. Si je
ne témoigne pas de la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec un mensonge. Dieu
témoignera toujours de la vérité malgré tout.»
29 Novembre 1953, Soir à West Palm Beach, Florida, USA 13
Et j’ai dit: «Je ne suis pas ici juste pour être vu. Je suis ici, pas par mon
propre choix, loin de là; je voulais être un... Eh bien, j’étais un garde-chasse dans
l’Etat de l’Indiana, et j’aimais mon boulot. Je suis né pour vivre dans le désert et
dans la nature. Certainement que je... Ce n’était pas mon choix de prêcher
l’Evangile; mais malheur à moi si je ne le prêche pas. C’était le choix de Dieu.
J’ai fui cela et j’ai essayé de m’en éloigner et tout.» J’ai dit: «C’est Lui qui a
apporté cela.» Et alors, j’ai dit: «Si je dis la vérité, Dieu témoignera de la vérité.»
32 Et j’avais à peine dit cela que Quelque Chose a fait: «Fiou!» Le voilà,
venir qui descend droit là où je me trouvais. Et ce photographe a accouru et a pris
une photo, lorsqu’il a vu mon visage devenir pâle. Et il a pris une photo. J’ai dit:
«Dieu a parlé.»


//deux petits garcons en floride.......Le Témoignage(03 Décembre 1953)
34 Alors, je... Voici ce que disait la vision. J’étais... j’entrais dans l’une des
visions pendant que j’étais assis chez moi. Je–je pense cependant que c’était en
venant à bord d’un train. Et j’ai vu un petit garçon (Je veux que vous écoutiez.
Vous allez saisir cela.), un petit garçon d’environ huit ans, petit, il avait les
cheveux taillés en rond, avec des yeux bruns. Il avait été heurté par un accident,
dans un accident de voiture. Il portait une petite culotte comme celle que les petits
garçons portaient, dont la petite taille allait plutôt jusqu’ici, et avec des boutons
autour, qu’on appelle salopette, ou quoi que ce soit, autour comme ce que les
petits garçons portaient. J’en ai porté une quand j’étais petit. Et ainsi, on mettait
de gros boutons autour comme ceci. Et il portait de longues chaussettes très
épaisses, et son petit pied avait traversé sa chaussette. Et il y avait–il y avait
beaucoup de rochers ; c’était une contrée qui paraissait couverte de grosses pierres
déchiquetées avec des arbres aux feuilles persistantes qui se dressaient là. Et
j’avais vu ce petit garçon ressusciter des morts.
35 Et je suis venu, et il se pourrait qu’il y ait des gens assis ici même ce soir
qui m’ont entendu en parler à la réunion de Miami. Je me demande, avant que je
ne fasse cette déclaration, s’il y a quelqu’un qui était à la réunion de Miami, qui
m’a entendu raconter cette vision, et dire que cela arriverait. Levez la main.
Regardez là, de tout côté, partout. Très bien. A la réunion de Miami... Et j’ai dit:
«Un jour, cela paraîtra dans La Voix de la Guérison. En effet, ce que Dieu a dit
doit arriver. Il est absolument impossible que cela faille. Il doit en être exactement
ainsi, car Dieu l’a dit.»
16 Le Témoignage
Eh bien, beaucoup d’entre vous se souviennent qu’au cours de la même
réunion environ un... J’avais fait là environ une semaine, je pense, et un petit
garçon s’est noyé dans un fossé d’irrigation. A ce que je sache, ses parents sont
peut-être assis ici maintenant. Et le père avait entendu cette déclaration, et il avait
vu les oeuvres miraculeuses de Dieu, et il n’a pas permis à l’entrepreneur des
pompes funèbres ni à qui que ce soit de prendre cet enfant. Il pensait que c’était
l’enfant que j’avais vu dans la vision.
36 Monsieur Hoekstra et beaucoup d’entre eux sont sortis, et ils m’ont amené
là-bas pour voir le petit garçon. Quand j’ai vu ce petit, il avait des cheveux très
noirs. Ce n’était pas lui. Un tout petit garçon, très bien habillé, un petit garçon
d’environ cinq ou six ans, et puis il ne s’agissait pas de cette région sans rochers.
Il y avait juste, je pense, quelques eucalyptus ou quelque chose comme ça, ou des
arbres qui se dressaient là.
J’ai dit: «Non, il ne s’agit pas de ce garçon. Je suis désolé, il ne s’agit pas
de ce gamin.» Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour consoler le père, et ainsi de
suite, afin qu’ils puissent... l’entrepreneur des pompes funèbres puisse emporter le
petit garçon pour l’enterrer. J’ai dit: «Il ne s’agit pas de ce petit garçon, et ce petit
garçon est différent.»
37 Alors, ce soir-là, je suis venu à la réunion, j’ai expliqué à l’assistance que
j’étais allé voir le petit garçon, mais que c’était... On l’avait transporté là dehors
derrière la tente d’une certaine manière, derrière dans une espèce de champ, et ce
n’était donc pas le petit gamin. Il était resté dans l’eau pendant un bon bout de
temps ; et on l’avait fait sortir, mais le père ne voulait pas leur permettre de
l’emporter.
Alors, j’ai donc continué. De Miami, je suis allé au nord, j’ai pris ma
voiture et j’ai traversé le pays jusqu’à la Côte Ouest, demandant aux gens partout,
en cours de route, d’écrire cela sur la page de garde de leur Bible. J’ai dit: «C’est
la seule chose qu’Il m’a dite et qui n’est pas encore arrivée.» J’ai dit: «Cela va
arriver.»
38 Je suis allé jusqu’au Canada, j’ai traversé le Canada jusqu’à Windsor,
dans l’Ontario, je suis revenu par la Côte Est, et je disais aux gens que ceci
arriverait. Je pense que j’en faisais mention probablement à chaque réunion,
disant aux gens: «Ecrivez cela sur la page de garde de votre Bible.» Des centaines
et des centaines et des centaines et des centaines de gens l’ont écrit sur la page de
garde de leur Bible.
Eh bien, l’année est passée. Une autre année est passée. Rien ne s’est
produit. Mais de toute façon, cela devait s’accomplir. Un soir, je me suis rendu en
Finlande, et je suis arrivé à Kuopio. Je jeûne et je prie beaucoup. Et j’étais au
sommet de la tour, et là-bas, les petits Finlandais étaient très aimables et très
gentils. Et nous avions plusieurs milliers de gens dans les réunions, et donc des
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 17
Lapons et tout. Et ainsi, nous sommes montés et nous avons montré... Ils me
montraient la tour, il y avait environ trente ministres, là où les–les Russes étaient
venus bombarder là leur petite ville, et ainsi de suite.
39 Et je suis donc descendu jusqu’au bas de la tour, et je me suis simplement
mis à pleurer. Je ne savais pas pourquoi. Cela faisait quelques jours que je jeûnais.
Et j’ai commencé à avoir l’impression d’avoir faim. D’habitude, quand je jeûne,
je n’ai jamais faim. Quand vous avez faim, c’est le moment de manger. C’est
juste. Par la suite, Jésus a eu faim. Voyez-vous? Mais si vous avez faim, c’est le
moment de manger. Alors, j’ai commencé à avoir plutôt faim. Et frère Lindsay a
dit: «Voulez-vous venir manger, Frère Branham?»
J’ai dit: «Non. Je n’ai pas envie de manger, mais, Frère Lindsay, il y a
quelque chose–quelque chose quelque part.» Et je me suis avancé là, et j’ai vu un
homme qui se tenait là, et il chantait: A Golgotha. Et tous leurs cantiques sont en
mineur, et c’était très beau. Alors, j’ai écouté... J’ai vu que cet homme qui se
tenait là regardait les gens. Et je me suis avancé, c’était un homme qui venait de
l’Angleterre, il était là-bas, c’était un acheteur ; il était ivre au possible, et il a dit:
«Qu’est-ce que vous faites là-haut?»
J’ai dit: «Vous parlez anglais?»
Il a dit: «Je suis anglais.»
Et j’ai dit: «Eh bien, ils chantent un hymne.»
Et il a dit: «Vous savez, c’est beau.»
J’ai dit: «N’êtes-vous pas un chrétien?»
Il a dit: «Non, je n’y crois pas.»
Et j’ai dit: «Eh bien, vous devriez avoir honte de vous.» J’ai dit: «Un
homme de votre âge que Dieu a fait prospérer tel qu’Il l’a fait, et ensuite vous
faites une telle remarque.» Et environ dix minutes après, je l’ai conduit à accepter
Jésus-Christ comme Sauveur.
40 Et ils sont descendus, et nous étions là à genoux en train de prier. Nous
nous sommes relevés. Ils se sont mis à prendre quelques photos. Et là-bas, leurs
taxis sont tirés par des chevaux, vous savez. Ainsi, ils... Et comme frère Lindsay
voulait que j’entre dans la petite auto, afin de me photographier dans ce taxi, il a
dit: «Nous allons vous amener en voiture.»
Il y a très peu de voitures. Là-bas, une Ford d’occasion, qui a fait quatre
ou cinq ans, se vendrait à deux mille dollars ; et l’essence coûte environ, oh!
environ un dollar et demi, deux dollars, quelque chose comme ça, le gallon [3,7
litres]. Vous pouvez donc vous imaginer comment ça se passe avec ces pauvres
petits Finlandais ; ils n’ont pas d’argent.
18 Le Témoignage
41 Ainsi donc, j’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.»
Et frère Lindsay a dit: «Eh bien, que pensez-vous que c’est, Frère
Branham?»
J’ai dit: «Je ne sais pas. C’est juste... Je sais que l’Esprit de Dieu est sur le
point de faire quelque chose. Quelque chose est sur le point d’arriver.»
Eh bien, il a dit: «Avez-vous une quelconque idée?»
J’ai dit: «Non.» Et nous sommes montés dans la voiture et nous nous
sommes mis à descendre la colline. Eh bien, j’ai vu une agitation par là, et je ne
savais pas ce qui se passait, au bas de la colline. Et ce qui s’était passé là, c’était
qu’une Ford modèle 1935, une Ford V8 fabriquée en Amérique... Et là, des
enfants venaient...
Eh bien, les Finlandais vivent tous dans de petites villes, et leurs fermes
sont au-delà, et ils vont là à la campagne et à la ferme, et ensuite ils reviennent en
ville. Leurs enfants reviennent de l’école... Les voitures sont très rares, et cet
homme roulait à environ soixante miles [96,5 km] à l’heure. Et en perdant le
contrôle, il a foncé dans ce groupe d’enfants.
42 Deux petits enfants traversaient la route, l’un avait environ cinq ans et
l’autre environ huit ans. Ils ont commencé à traverser la route et ils ont eu peur, et
ils ont reculé soudainement ; et le chauffeur a perdu le contrôle, et il a fait virer sa
voiture à droite. Ce qui ferait vers le nord, et il a heurté de plein fouet un petit
garçon comme cela.
L’autre petit garçon, la–l’aile l’a atteint au menton, l’a fait tournoyer en
l’air et l’a projeté contre un arbre, puis elle l’a écrasé contre l’arbre. Il... C’était
tout. Et puis alors, l’autre petit garçon, il lui a carrément passé dessus, il l’a broyé
sous la voiture ; et la voiture est passée par-dessus le fossé. Le petit garçon se
retrouva sous la roue, et cela a lancé son petit corps environ à vingt pieds [6 m] en
l’air. Et il est retombé dans l’herbe.
43 C’était juste une vieille petite route en pavés bien battus, et quand nous
sommes arrivés là, c’est ce qui était la cause de toute cette agitation. On avait
ramassé l’un des petits garçons. La voiture avait continué sa course,
complètement démolie ; et alors, le–le conducteur s’était évanoui et avait perdu
connaissance. Et on l’avait aussi fait sortir. Et le petit garçon était contre le
buisson. Cet autre petit garçon était mort. Cela faisait environ vingt ou trente
minutes qu’il gisait là, mort. Et le–l’autre petit garçon, on avait déjà demandé à
quelqu’un là pour le transporter à l’hôpital, mais on ne pouvait pas déplacer celuici.
Ce petit garçon-là respirait, on pouvait donc l’emporter, mais ce petit garçon-ci
était mort. Bien entendu, le service des pompes funèbres doit le déclarer,
exactement comme on le fait ici ; il devait venir l’emporter. Le médecin n’avait
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 19
rien à voir là-dedans, parce qu’il était mort. Et le service des pompes funèbres
devait donner des ordres pour le prendre.
44 Mais avant qu’ils aient pu le faire, il y a là-bas une loi qui dit que les
parents devaient y être impliqués. Et ils sont allés dans les champs de la campagne
chercher les parents.
Mais nous, nous passions par là. Nous nous demandions pourquoi cette
agitation. Eh bien, nous nous sommes arrêtés, et mon interprète est descendue,
elle a commencé à regarder. Alors, elle a dit: «Oh! C’est un petit garçon qui a été
tué et qui est étendu ici.»
Et alors, madame Isaacson, c’était mon interprète, l’interprète privée,
alors elle–elle est revenue et elle a dit: «Frère Branham, vous devriez voir ça.»
Alors, frère Lindsay est descendu. Beaucoup d’entre vous connaissent
Gordon Lindsay, j’en suis sûr, le rédacteur en chef de La Voix de la Guérison. Et
il est descendu, puis il est revenu, pleurant simplement comme un bébé. Il a dit:
«Frère Branham, allez le voir.» Il a dit: «Je... Cela me rappelle tout simplement
mon petit garçon.»
45 «Eh bien, frère Moore, ai-je dit, je ne veux pas le voir.» Alors, frère
Moore est descendu. J’ai pris un... avais aussi un fils ici, vous savez, et je n’ai
pas... Cela faisait des semaines et des semaines que j’étais parti de la maison. Et
Billy Paul avait environ cet âge-là. Et je–je ne voulais pas aller voir ce petit gars.
Alors, frère Moore est descendu, il a dit... Il est revenu, pleurant, et il a
dit: «Frère Branham, vous devriez le voir.» Il a dit: «Je–je n’ai jamais rien vu de
pareil.» Il a dit: «Le pauvre petit a simplement été réduit en pièces.»
Et j’ai dit: «C’est certainement dommage.»
Il a dit: «Eh bien, quand les parents vont arriver ici, ils ne vont pas...
Nous–nous devons le déplacer et l’emmener en–en ville. Ils ont besoin de notre
voiture. En effet, c’est... On ne sait pas où ils pourraient trouver une autre
voiture.»
Alors, j’ai dit: «D’accord. Nous pouvons le déplacer.»
Et ils ont dit: «Eh bien...»
46 Et je me suis dit: «Eh bien, je pense que je vais jeter un coup d’oeil à cet
enfant.» Et quand je suis descendu, j’ai regardé ce petit garçon. Oh! Sa petite
bouche était ouverte, ses yeux étaient révulsés comme cela, et je... On avait
étendu un manteau sur son visage. Je me suis dit: «Oh! la la! Hum! Cette pauvre
mère et ce pauvre père, quand ils viendront et verront cette pauvre petite créature
étendue là comme cela, et alors qu’ils sont au champ pour travailler...»
20 Le Témoignage
Et eux, ces pauvres Finlandais, ils sont les seuls qui nous ont payé leur
dette, leur–leur–leur dette de guerre. Vous le savez tous, vous les hommes de
troupe et tout, et vous savez cela. Et ce sont des gens honnêtes et véritables. S’il y
a au monde des gens qui craignent Dieu, c’est bien en Finlande. Cela... Ce sont
réellement des gens qui craignent Dieu. Ils se confient en Dieu pour tout ce qu’ils
ont. Il leur faut cela. Ils vivent juste là sur ce champ de bataille. Et ainsi, ces petits
soldats là-bas, certains de ces jeunes garçons ne se sont encore jamais rasés, à
quinze ans. On les tue aussi vite que... Ces Russes, vous savez comment ça se
passe là-bas, ils déclarent une guerre, et ils–et ils les exterminent. Ils l’ont fait lors
de la dernière guerre, et puis les Allemands et tout les ont eus.
47 Ainsi donc, quand–quand je suis descendu et que j’ai jeté un coup d’oeil à
ce petit gars, je vous assure, je me suis dit que mon coeur allait se briser. J’ai
commencé à m’éloigner comme cela. Bon, on dirait de la fiction, mais ce n’est
pas le cas, mes amis. Quand je me suis mis à m’éloigner de ce petit garçon,
Quelqu’Un a posé Sa main sur mon épaule. Et j’ai dit... J’ai pensé que c’était frère
Lindsay, et je me suis retourné. Il n’y avait personne autour de moi, et pourtant
une main était posée sur mon épaule. Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, c’est
étrange. Eh bien, de qui est-ce la main?» Il n’y avait personne autour de moi. Et je
me suis dit: «Eh bien, je me demande ce que c’est.» Et j’ai commencé à
m’éloigner, et je... C’était comme si cette main me tirait comme cela.
Eh bien, j’ai regardé frère Moore, et il a dit: «Qu’y a-t-il, Frère
Branham?»
J’ai dit: «Je ne sais pas.»
Et il a dit: «Eh bien, vous semblez si pâle.»
Et j’ai dit: «Je–je ne sais pas.»
48 Alors, j’ai encore baissé les yeux pour regarder ce petit garçon. Je me suis
mis à me diriger vers lui, et la main s’est retirée de moi. J’ai dit: «Je me demande
s’ils pourraient... si vous pourriez demander qu’on découvre de nouveau le visage
du petit garçon.»
Alors, ils ont dit: «Oui. Les gens veulent que vous le mettiez dans la
voiture maintenant. Ils veulent l’emporter–l’emporter.» Et les gens criaient et
faisaient des histoires là. Et j’ai encore baissé les yeux. Eh bien, j’étais moi-même
très nerveux, j’aurais voulu ne pas voir cela (Voyez-vous?), mais, vous voyez, la
souveraineté de Dieu! J’ai baissé les yeux ; j’ai dit: «J’ai vu ce garçon quelque
part.» J’ai dit: «Approchez, Madame Isaacson.» J’ai dit: «Demandez à ces
pasteurs si ce petit garçon a déjà été dans une ligne de prière.» J’avais déjà oublié
la vision, voyez-vous.
On a dit... ils ont dit: «Non.» Aucun d’entre eux ne le connaissait.
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 21
49 J’ai dit: «Quelqu’un le connaît-il?» Personne ne le connaissait. «Eh bien,
ai-je dit, c’est étrange, j’ai déjà vu ce petit garçon quelque part.» J’ai levé la tête
comme ceci un peu ... Voilà ces strates rocheuses qui descendent là, et ces arbres
à feuilles persistantes. J’ai de nouveau regardé. J’ai dit: «Le voilà! C’est lui.» J’ai
dit: «Frère Moore, Frère Lindsay, approchez-vous.» J’ai dit: «Ouvrez votre
Bible.»
Ils ont dit: «Qu’y a-t-il?»
J’ai dit: «Ouvrez votre page de garde.»
Ils ont dit: «Qu’y a-t-il?»
J’ai dit: «Vous souvenez-vous à Miami, en Floride, ce soir-là où ce petit
garçon était...»
Ils ont dit: «Oui.» J’ai commencé... J’ai dit: «Des cheveux bruns, des
cheveux coupés en rond, des yeux bruns, gisant sur la route.»
50 J’ai dit: «Regardez ces arbres tordus là-bas. Voyez-vous? Voyez-vous
ces–ces rochers, je veux dire, et ces arbres?» J’ai dit: «Voyez-vous? Il a été tué
dans un accident, au bord de la route, et maintenant, il est mort depuis environ
trente minutes. Ses petites mains sont brisées comme cela, ses petites jambes.»
J’ai dit: «C’est le petit garçon en question.»
Ils ont dit: «Eh bien, Frère Branham, cela correspond à la description.»
J’ai dit: «C’est lui.»
Oh! la la! Personne au monde... Vous pourriez penser que je suis excité
maintenant, mais je ne le suis pas. Cela me transporte de savoir que notre
Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts. Toutes ces religions païennes sont
fausses. Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Son Fils, c’est Jésus-Christ. C’est
juste. Et Il est ressuscité d’entre les morts, et Il nous a honorés de Sa Présence.
Amen. Oh! la la! Oh! Beaucoup de ces choses se sont produites! Ce n’est pas
seulement moi qui le déclare, frère ; tout le gouvernement finlandais le sait, et il
y...
Et alors que je regardais ce petit gars, j’ai dit: «C’est lui.»
Ils ont dit: «Voulez-vous dire qu’il va revivre?»
51 J’ai dit: «Si ce garçon n’est pas vivant dans les prochaines minutes,
épinglez une enseigne sur mon dos disant que je suis un faux prophète.» J’ai dit:
«C’est le garçon en question ; et il va revivre.»
On a dit: «Comment peut-il revivre? Regardez-le, tout broyé.»
22 Le Témoignage
J’ai dit: «Voyez s’il ne revit pas.» J’ai dit: «Maintenant, faites taire tout le
monde.» On voulait le soulever. J’ai dit: «Je reconnais que le Seigneur m’a dit de
m’agenouiller.» Je me suis agenouillé pour prier pour ce petit gosse. Et j’ai dit:
«Père céleste, là dans ma patrie, l’Amérique, Tu m’as montré ce petit garçon en
Floride, il y a environ deux ans et demi. Et Tu m’as donné la vision, et toutes ces
choses étaient très exactement telles que Tu as dit qu’elles seraient. Et maintenant,
en tant que Ton serviteur, j’agis à Ta place, parce que Tu as dit: ‘Guérissez les
malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, chassez les démons. Vous
avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.’ Alors, agissant sur base de Ta
Parole et sur base de Ta Parole parlée donnée par une vision, je dis à la mort qui
retient cet enfant: ‘Tu ne peux plus le retenir. Lâche-le au Nom de Jésus-Christ.’»
52 Le petit garçon a bondi sur ses pieds comme cela et s’est mis à crier et à
courir aussi vite que possible, et tous ces Finlandais qui se tenaient là criaient et
faisaient tous des histoires, tel que vous ne l’avez jamais entendu de toute votre
vie. Ce petit garçon s’est levé d’un bond, il ne savait pas ce qui s’était passé, et il
courait çà et là.
Comment cela s’est-il fait, mes amis? Ne me le demandez pas. Je ne peux
pas vous le dire. A mon avis, il n’y avait pas un seul os en bon état dans le corps
de ce garçon. Or, le médecin n’a pas dit qui... ses os. La seule image qu’il offrait,
c’est que son petit pied avait traversé sa chaussette ; de petites... grosses
chaussettes épaisses à côtes comme celles que nous avions ici. Et ses petites
jambes étaient tordues ; ses petites mains étaient étendues comme ceci ; son
visage était couvert de sang, sa petite langue était ressortie, et sa bouche était
ouverte ; ses yeux étaient révulsés comme cela et il gisait là tout à fait froid et
mort.
53 Et il arriva que le chef, qui était l’équivalent du maire de la ville ici, se
tenait là pour voir cela. Et il... J’ai ses déclarations chez moi et elles vont être
publiées dans... Comment s’appelle cet homme de l’Angleterre qui m’appelle tout
le temps à aller là-bas? Comment? Decoursey, Kenneth Decoursey, vous avez
appris... J’ai lu Intelligence Digest, The Intelligence Digest. C’est lui qui écrit
cela. Il va à travers le monde. Il m’a appelé de loin et tout. Quand j’irai là-bas, il
veut que j’aille là prier pour l’archevêque de–de l’Angleterre. Et nous devons le
voir, et il va écrire cela la semaine prochaine, dans ce Digest. Cela sera traduit
dans toutes les langues du monde (Voyez-vous?) pour que ça aille partout. Il a
l’information venant tout droit de Finlande.
Bon. Oh! Comme c’est merveilleux! Je n’oublierai donc jamais ce soir-là.
L’autre petit enfant était... La seconde nuit était passée, et cette pauvre petite mère
de cet autre petit garçon, jamais je n’avais entendu des cris comme ceux qu’elle
avait poussés. On devait...
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 23
54 Et en entrant ce soir-là, ils avaient placé deux officiers devant... ce soir-là,
quand je suis entré dans le... pour aller au Messuhalli, pour prier pour les gens, il y
en avait vingt-cinq mille à l’intérieur. Sur un mile [1,6 km]... environ trente mille
personnes se tenaient côte à côte là pratiquement sur un mile [1,6 km], sur six ou
huit pâtés de maisons comme cela, attendant pour entrer. Et écoutez, en traversant
les rues...
----------------------------------------------------------------------
J’arrivais ce soir-là, c’était la seconde soirée. Cette pauvre petite mère
était couchée à la porte de cet hôtel. Je n’oublierai jamais cela ; quelle soirée! Elle
était couchée là. Et sans cesse, elle appelait constamment, disant: «Venez guérir
mon fils. Venez guérir mon fils.»
Eh bien, bien entendu, madame Isaacson, c’est contraire au règlement que
je puisse faire un–un–un appel. Et alors, je... Juste une minute. Je pense que j’ai
assez de temps pour insérer maintenant cette partie, si vous me le permettez. Me
le permettez-vous? Si c’est le cas, dites: «Amen.» C’est simplement pour vous
dire comment ce petit garçon est sorti...
60 Alors, nous... J’arrivais–arrivais ce soir-là et je... Ils avaient simplement...
Cette pauvre petite femme, on devait la tirer comme cela. Et les managers et tous
les autres essayaient de lui parler, disant: «Soeur, nous prions pour votre petit
garçon.»
«Oh! Qu’il descende guérir mon petit garçon.» Il s’agit là de l’autre petit
garçon qui avait été écrasé ; il n’avait pas du tout repris connaissance, on ne lui
avait pas du tout lavé le visage ni rien, il était tellement fracturé, étant couché là
comme cela. Et alors, les gens... Je me souviens ce soir-là, le soir suivant, quand
nous sommes arrivés... Ce jour-là, la petite femme, je lui ai parlé, disant:
«Amenez-la dans le hall.» On l’a donc amenée dans le hall, et j’ai dit: «Eh bien,
pour commencer, êtes-vous une chrétienne?»
61 «Non.» Aucun d’eux n’était chrétien. Elle a dit: «Pourquoi n’allez-vous
pas...?» Bien entendu, c’était donc par un interprète. Elle a dit: «Je veux que vous
alliez guérir mon petit garçon.»
J’ai dit: «Je n’ai pas guéri ce petit garçon-là.»
Elle a dit: «Oh! Vous l’avez guéri.»
J’ai dit: «Non, non.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, en Amérique, il y a deux
ans et demi, Dieu m’avait donné une vision de la guérison de ce petit garçon.» Et
j’ai dit: «Je n’ai fait que ce que Dieu m’avait dit de faire.»
Et elle a dit: «Ayez une vision pour mon petit garçon.»
26 Le Témoignage
«Eh bien, c’est très bien, mais je–je n’ai pas le pouvoir de faire cela.» Eh
bien, on ne peut pas faire ça. J’ai donc essayé de le lui faire comprendre, j’ai dit:
«Tout d’abord, êtes-vous une chrétienne?»
«Non.» Ni elle ni son mari, aucun d’eux...
J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais vous parler. Ecoutez. Si–si ce petit garçon
meurt... Je ne sais pas ce qui va lui arriver. Le médecin dit qu’il va certainement
mourir. Il a eu des commotions cérébrales, il a du sang au cerveau, et vous savez
comment ça se passe, et tout son dos est comme ça pour autant que... On n’a pas
pu faire la radiographie ni rien ; en effet, on l’a simplement laissé... On attend
qu’il reprenne connaissance, et il a dit: ‘Il mourra certainement.’»
62 J’ai dit: «Si le petit garçon meurt, le médecin fait tout ce qu’il peut.» J’ai
dit: «S’il meurt, il ira donc au Ciel, parce que Jésus-Christ a payé la rançon pour
ses péchés quand Il est mort au Calvaire.» Le petit garçon était trop jeune pour
distinguer le bien du mal, il n’a rien dont se repentir. Et j’ai dit: «Dans ce cas,
il...» ou plutôt dont se repentir... Et j’ai dit: «Il–il ira au Ciel. Si donc vous
mourez, vous n’irez pas au Ciel, et vous ne reverrez jamais ce petit garçon.»
J’ai dit: «Mais s’il meurt et qu’il aille au Ciel, et que vous deveniez une
chrétienne, alors, quand vous mourrez, vous irez au Ciel, et vous serez avec lui
pour toujours, éternellement. Et là-Haut, il n’y aura plus d’accidents.» Et j’ai dit:
«En faisant cela, vous pourriez trouver grâce aux yeux de Dieu.» J’ai dit: «Eh
bien, si vous voulez que je vous accorde une faveur, eh bien, trouvez grâce à mes
yeux. Si je désire obtenir une faveur de vous, je trouverais grâce à vos yeux.» J’ai
dit: «Trouvez grâce aux yeux de Dieu. Devenez Sa servante et peut-être que Dieu
pourrait–pourrait guérir votre enfant. S’Il ne...»
Ils ont examiné soigneusement cela. Ils ne pouvaient perdre, car, vous
voyez, s’ils pouvaient trouver grâce aux yeux de Dieu, Il pourrait guérir l’enfant.
Même s’il n’était pas guéri, eh bien alors, ça ne serait pas grave s’ils mouraient ;
alors ils iraient tous ensemble au Ciel.
63 Alors, le petit père et la petite mère se sont agenouillés et ils se sont
entourés de leurs bras, la chose la plus douce que vous ayez jamais vue. Je pense
toujours à cela, et mon coeur se remplit de voir comment ils pleuraient. Madame
Isaacson essayait d’interpréter la prière de mon côté. Ils disaient: «Nous voulons
être avec notre petit garçon», vous savez, et ainsi de suite comme cela, ces
pauvres petites créatures, juste un jeune couple qui était probablement encore
dans la vingtaine.
Et alors, ils se sont relevés, se sont essuyé les yeux, ils ont dit... Et
j’avais... J’ai dit: «Maintenant, croyez-vous que si vous mourez maintenant, vous
irez voir...?»
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 27
«Oui.» Jésus était leur Sauveur. Ils allaient Le servir toute leur vie. Et
alors, la petite mère, vous savez comment une mère est vis-à-vis de son enfant.
Elle a dit: «Maintenant, ayez une vision.»
J’ai dit: «C’est–c’est très bien, soeur, mais je ne peux pas forcer Dieu à
faire ça.» Et j’ai dit: «Eh bien...»
Elle a dit: «Venez, allez à l’hôpital et guérissez-le maintenant.» Elle
pensait que cela réglait tout le problème, comme elle était devenue chrétienne.
64 J’ai dit: «Non, je ne peux pas faire ça.» J’ai dit: «Eh bien, je violerais les
règlements, et vous ne voudriez pas que je le fasse.» J’ai dit: «A moins que Dieu
me conduise, eh bien, je–je ne fais pas cela parce qu’il y a trop de monde ; alors
cela cause...?... chez les ministres.» J’ai dit: «Je ne peux pas faire ça.» J’ai dit:
«Mais je vais carrément entrer dans la chambre et me mettre à prier pour lui
maintenant.» Et j’ai dit: «Comme je prie, et si Dieu me montre quelque chose, je
vais vous appeler.»
Elle a dit: «Je vais attendre pour voir ce que Dieu va dire.»
J’ai dit: «Oh! Il pourrait même ne rien me dire du tout, soeur. Il pourrait
ne jamais–Il pourrait ne jamais me dire un seul mot.» J’ai dit: «Je pourrais ne
jamais avoir de vision en rapport avec cet enfant.» Et j’ai dit: «S’Il le fait, je vais
vous appeler.»
Elle a dit: «Eh bien, je vais attendre.»
J’ai dit: «Non, Il pourrait ne rien dire du tout.» Nous avons donc eu un
moment difficile pour nous débarrasser d’elle. Alors, nous les avons finalement
fait rentrer chez eux, elle et son mari. Eh bien, environ quinze minutes après qu’ils
étaient partis, le téléphone a sonné. L’interprète est allé.
Elle a dit: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» Elle était... La
pauvre petite, je me suis senti vraiment... Je ferais la même chose si c’était mon
enfant. Elle a dit: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» Elle appelait environ
toutes les dix minutes. «A-t-il déjà eu une vision...?...»
65 Eh bien, ce soir-là, je suis allé à l’église, là au grand Messuhalli, là-bas,
chez ces gens. En entrant, il s’est passé quelque chose. Alors que j’entrais,
quelques petits soldats marchaient devant et derrière... Tout le monde avait reçu
l’ordre, vous savez, de ne pas s’attrouper autour, parce que ces soldats, c’était la
milice. Voyez-vous? Ainsi, les gens... Je suis entré dans le hall, je suis monté
comme ceci. Et je... Juste au moment où j’entrais, les gens chantaient Crois
seulement en finlandais, parce qu’ils savaient que j’étais là. Et frère Baxter
m’avait déjà précédé. Il m’avait amené, il m’avait précédé et il était entré. Alors,
il les a conduits dans le chant Crois seulement.
28 Le Témoignage
Et ces petits soldats m’amenaient par un autre chemin pour me faire
entrer, ainsi je suis arrivé à l’estrade, parce qu’on ne pouvait pas entrer par cet
autre chemin, les gens s’étaient tellement entassés là à l’intérieur. Ainsi donc, au
moment où–au moment où je traversais la salle... Maintenant, voici quelque chose
que je veux que vous saisissiez. C’est la chose la plus douce que j’aie jamais vue.
Les gens... Là-bas, les toilettes des dames...?... telle que c’était. Nous sommes
entrés et, tout à coup, la porte s’est ouverte, et une petite fille qui était sur des
béquilles s’est avancée. Et elle a incliné sa petite tête, et elle a levé les yeux vers
moi, et je savais que cette petite fille voulait venir vers moi.
66 Et elle pensait qu’elle avait fait quelque chose de mal, parce qu’on leur
avait strictement dit, annoncé à la radio, à leurs–leurs microphones et tout,
lorsqu’ils venaient, de ne même pas entrer dans la ligne ni de vérifier ni quoi que
ce soit, vous savez. Ils avaient pris des mesures vraiment sévères. Je ne voulais
pas qu’ils le fassent. Mais j’imagine qu’on devrait vous faire entrer et vous faire
sortir. Ainsi donc... Et cette petite créature pensait qu’elle avait mal agi, et elle a
baissé sa petite tête. Je n’oublierai jamais le regard de cette petite enfant.
Elle se tenait là. Une jambe était un peu plus courte que l’autre. Et elle ne
faisait cependant pas du tout usage de ce membre. Je pense que c’était le membre
droit. Et elle portait un–un gros soulier, et elle avait une–une attache au bout de
son soulier, et un morceau de cuir. Et puis, au-dessus de ce soulier, il y avait un
appareil orthopédique qui montait comme ceci, et ensuite entourait son petit côté.
Et cette attache montait et passait sur son dos et était attachée derrière. Et elle
avait deux béquilles. Et telle qu’elle marchait, elle posait ces deux béquilles, et ce
membre n’avait aucun contrôle du tout, il était simplement suspendu (Voyezvous?),
et cet appareil orthopédique le raidissait. Voyez-vous?
67 Elle posait donc ses béquilles, et ensuite elle redressait sa petite épaule et
levait son pied comme cela, et elle l’avançait comme cela (Voyez-vous?) avec
son–avec son épaule comme cela. Elle posait ses béquilles, et puis elle faisait... Et
cela faisait projeter cette jambe. Et c’est comme cela qu’elle marchait.
Et je l’ai vue. Elle avait environ dix ans, quelque chose comme ça, avec sa
petite chevelure blonde touffue, et son petit visage d’enfant, et sa petite jupe...
Elle ne portait probablement pas de jupon. Elle était simplement... Et cette jupe
était tout en lambeaux et de petites loques pendaient, elle était pauvre. Et j’ai
découvert plus tard que c’était une petite orpheline de guerre. Sa mère et son père
avaient été tués par les Allemands pendant la guerre, et on s’occupait d’elle
partout où elle restait. Elle vivait dans une tente.
68 Et elle m’a donc regardé, et ses petites lèvres ont commencé à trembler.
Elle a baissé sa petite tête comme cela, et j’ai vu les larmes lui couler des yeux, ce
qui était un peu...?... Et j’ai dit... Je ne savais pas parler...? Il n’y avait pas
d’interprète ni rien, et les gens ne pouvaient pas... Et je–je–je ne savais quoi faire,
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 29
et je me tenais simplement là, et on essayait de me faire avancer, et j’ai fait signe
comme cela de ne pas le faire, tandis que j’observais cette enfant.
Et les gens sont très polis. Quand ils venaient tous au service de l’aprèsmidi,
on me donnait un peu de cet argent finlandais, vous savez. Et j’allais là et
j’achetais des bonbons ou des biscuits et que sais-je encore, et j’avais toute une
file d’enfants, sur une distance d’un pâté de maisons, qui me suivaient. Et alors,
ils me remerciaient en disant: Kiitos, c’est-à-dire: Merci. Kiitos. Et ces petites
filles saisissaient leurs petites jupes et elles les étalaient et disaient: Kiitos.
Comme ça, ils vous remercient, vous savez, quand je leur donnais ces choses. Je
recevais pratiquement des enfants venant de partout dans le pays. Je les aime. J’en
ai deux à la maison. J’aimerais les prendre maintenant dans mes bras. Juste...
J’aime les petits.
69 Et ainsi–et ainsi, je–j’ai vu cette petite. Et elle voulait venir vers moi. Et je
sais que c’est ce qu’elle voulait. Et je me suis tenu tranquillement ; et à propos,
ceci, c’est le même complet que je portais. Ce complet vient de Finlande. Et je
portais donc ce complet. Et alors, j’étais... Elle s’est simplement arrêtée, elle m’a
regardé, elle a encore baissé sa petite tête. Elle pensait qu’elle avait fait quelque
chose de mal quand elle est venue là pendant que je passais. Et je l’ai regardée
comme cela.
J’ai dit: «Veux-tu venir par ici?» Bien entendu, elle ne comprenait pas ce
que je disais. Et je lui ai fait signe du doigt comme cela. Et elle a levé les yeux
vers moi, un tout petit sourire s’est plutôt dessiné sur son visage. Et elle m’a
encore regardé. Je pensais qu’elle allait se mettre... voir ce que j’allais dire. Je l’ai
regardée. Je suis resté tranquille, elle a avancé ses petites béquilles, elle a pris sa
petite épaule et elle a projeté cette jambe, et elle continuait à venir.
Je me suis dit: «Que Dieu bénisse cette pauvre petite mortelle estropiée.»
Et la voilà qui traverse, et elle... Je n’ai rien dit du tout. Je me suis simplement
tenu là, les mains comme ceci. Et elle est venue tout droit jusqu’à se tenir à côté
de moi comme cela. Elle s’est arrêtée, elle a posé ses petites béquilles au sol, et
elle a gardé sa petite tête baissée comme cela pendant quelques minutes, elle était
à peu près de cette taille. Elle a gardé la tête baissée. Elle a tendu la main et elle a
saisi cette même veste, elle l’a tenue comme cela, elle a baisé la poche, puis elle
l’a repoussée. Elle m’a regardé, ses petites lèvres tremblaient, et les larmes
coulaient de ses petits yeux bleus. Elle a écarté sa petite jupe, disant: Kiitos.
Merci. Oh! la la! J’avais le coeur gros, j’ai regardé cette petite.
70 Il m’est arrivé de regarder, elle partait, traversant comme ceci dans une
vision, elle s’en allait là sans béquilles. J’ai dit: «Maintenant, si seulement je peux
le lui faire comprendre.» J’ai dit: «Ma chérie, mon chou, tu es–tu es–tu es guérie.
Jésus t’a récompensée pour ta petite foi, mon chou. Tu es–tu es guérie. Tu es
guérie.»
30 Le Témoignage
Et bien entendu, elle ne faisait que pleurer, tenant ses petites mains
comme ceci, pleurant tout simplement. Et j’ai dit: «Tu es guérie, ma chérie.» Et–
et juste à ce moment-là, la porte s’est ouverte. Et voilà venir deux ou trois
Finlandais...?... là-bas, les soldats m’ont poussé, et je suis monté à l’estrade et j’ai
tenu la réunion.
Vous pouvez voir la photo de tout cela là dans un–dans un de mes livres.
Et ils avaient un... Après cette soirée-là, quand le Saint-Esprit se mouvait juste audessus
de l’assistance et disait aux gens (Je ne savais même pas parler leur
langue) et leur parlait où ils avaient fait... de ce qu’ils avaient fait, ce qui
clochait... Les gens se levaient tout simplement, et ils entassaient leurs béquilles et
tout, au point qu’on en avait des tas là comme ça.
71 Tôt un matin, quand on descendait, il y en avait toute une très grande
vieille charrette pleine qui partait comme cela, et eux tous marchaient à côté en
chantant en finlandais Crois seulement, tout est possible, crois seulement.
Et là, j’ai remarqué, quand je suis arrivé, mon frère Howard et frère
Baxter se sont approchés, et j’ai senti qu’ils m’ont donné une tape à l’épaule.
C’est–c’est pour me signaler, parce que quand on entre dans cet autre monde, on
ne sait même pas où on se trouve. Ainsi donc, c’est pour me signaler que le
moment est venu de partir. Ils me surveillent et ils savent quand c’est assez pour
moi. C’était donc le moment de partir. Et j’ai dit: «Je vais juste–juste en appeler
encore quelques-unes, s’il vous plaît. Juste–juste en appeler encore quelquesunes.
»
72 Eh bien, on a pris là un petit Finlandais, et on devait distribuer des cartes
de prière. Et on a donc appelé encore quelques cartes de prière. Et alors, selon la
grande providence de Dieu, j’ai entendu quelque chose faire du bruit, et la
personne suivante sur l’estrade était cette petite fille. Oh! la la!
Quand elle est arrivée sur l’estrade (Je n’oublierai jamais cela), j’ai dit à
l’interprète, j’ai dit: «Approchez maintenant. Répétez exactement mes paroles.»
J’ai dit: «Ma chérie, mon chou, c’est toi la petite fille qui m’a rencontré là dans le
hall il y a quelque temps.» J’ai dit: «Jésus-Christ t’a récompensée pour ta foi.»
Oh! Il l’aurait fait même si j’étais un sale hypocrite, Il l’aurait fait à cause de la
grande foi de cette enfant.
J’ai dit: «Eh bien, Il t’a guérie. Eh bien, la chose que tu dois faire, ai-je
dit, c’est simplement louer Dieu.» J’ai dit: «Maintenant, va là-bas et demande-leur
de t’enlever tout cet appareil orthopédique.» Et j’ai dit: «Et puis, quand tu... Pose
simplement ta petite main sur tes jambes, et pour ce qui est de ta jambe qui est
courte, fais glisser ta main juste sur ta jambe pendant qu’ils enlèvent ce soulier.
Reviens la montrer à frère Branham.»
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 31
73 Eh bien, la voilà partir, vous savez, en clopinant, là-bas. Un homme l’a
amenée pour ôter l’appareil orthopédique. Et puis, quand on a repris pour recevoir
quelqu’un d’autre, une femme s’est approchée. Juste à ce moment-là, je l’ai
entendue crier, et la voilà venir avec cet appareil orthopédique et ses béquilles en
mains, et elle traversait cette salle, dans une section, aussi vite qu’elle le pouvait,
en criant à tue-tête. Voilà sa photo là dans le livre, aussi normale qu’elle pouvait
l’être. Voyez-vous? La vision avait déjà annoncé cela.
Quand je suis arrivé ce soir-là (Je vais me dépêcher)–quand je suis arrivé
ce soir-là, quand on m’a fait sortir, mon frère m’a donné deux bonbons. Eh bien,
s’il y a des Canadiens ici, je crois qu’il y en a, ne... Excusez-moi de dire cela.
Une fois, au Canada, nous avions acheté des bonbons et ils avaient
exactement le goût de l’amidon. Les gens n’avaient pas d’argent pour y mettre les
ingrédients, je pense, qu’il fallait. Et Howard m’a dit, il a dit: «Bill, tu parles de
bonbons là-bas qui contiennent de l’amidon, a-t-il dit ; goûte ceci.» Il m’a donné
deux petits bonbons.
74 J’ai dit: «D’accord.» Et je suis entré. Je suis monté. J’avais cette Bible-ci.
Et je... Là-bas, le soleil ne se couche jamais pendant la... Ils n’ont qu’un jour par
an. Voyez-vous? Pendant vingt-quatre heures, ou plutôt–ou plutôt six mois, le
soleil se lève, et pendant six mois, il se couche. Mais c’est longtemps en mai, ou
plutôt le premier mai, et le soleil... C’était... On pouvait lire un journal dehors
dans la rue. Ce n’était pas... Il ne faisait pas sombre à minuit. C’était alors vers
minuit, et je suis allé vers l’est, et j’ai regardé dans cette direction. Et j’ai vu tous
ces milliers de gens qui se déversaient dans ce parc, et ils pleuraient, les mains
levées comme cela, les soldats et tout.
J’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, que Tu es merveilleux, que Tu es
adorable, mon Maître et mon Seigneur!» J’ai dit: «Un jour, Tu vas fendre ces
cieux orientaux là-bas pour venir, et je Te verrai dans la Gloire.»
Des milliers de ces Finlandais ressusciteront dans la Vie Eternelle. J’ai
dit: «Comme je T’adore, mon Maître!» Et je me tenais là avec ma Bible comme
cela.
75 Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham
illustre.–N.D.E.] Et j’ai regardé. Et, se tenant environ à cette distance de moi, là se
tenait le... Il se tenait là, un Homme grand, vêtu de blanc, l’Ange du Seigneur,
avec les cheveux retombant sur Ses épaules. Et Il avait déposé quelque chose
sur... Les tables sont toutes vieilles et de style ancien, semblable à du marbre, et Il
a déposé quelque chose. Et j’ai regardé là où Il a déposé cela, et c’était un vase
d’environ cette longueur, contenant deux fleurs. Eh bien, je les appelle des fleurs
de Pâques. Je crois qu’on les appelle des jonquilles. Je ne suis pas... Et je pourrais
me tromper à ce sujet. Elles ont comme une petite corne dessus comme cela, vous
savez, elles fleurissent vers Pâques ; certaines d’entre elles sont jaunes et d’autres
32 Le Témoignage
sont blanches. Celles-ci étaient blanches. Et l’une qui était comme cela était
complètement penchée, et cette autre-ci se fanait, elle se penchait comme cela.
Et j’ai regardé, et j’ai dit... Bien entendu, j’étais effrayé. J’ai dit: «Je–je ne
comprends pas.»
Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?»
Et j’ai dit: «Monsieur, deux bonbons qui sont juste ici.»
76 Il a dit: «Mange-les.» Et j’en ai pris un, je l’ai mis dans la bouche (Et je
ne les avais pas encore goûtés) et il était bon. Et je l’ai avalé, et quand je l’ai
avalé, cette fleur de Pâques qui était penchée comme ça, très exactement tel que
ces garçons étaient tombés, c’était ainsi que ces...?... Cette fleur de Pâques qui
était penchée a fait: «Pfttt!», et elle s’est carrément redressée comme cela.
Il a dit: «Mange l’autre.» Et je l’ai mis dans la bouche. Et, oh! la la!
c’était tout ce qu’il y avait de plus fade, de plus mauvais. Et je l’ai fait sortir. Et
j’ai dit: «Oh! la la!» Et je l’ai fait sortir, je–je... Oh! Et cette fleur a fait... [Frère
Branham illustre.–N.D.E.] Il a dit: «Si tu ne le manges pas, cet autre garçon
mourra.» Je l’ai très vite mis dans la bouche, et je me suis mis à le mâcher très
nerveusement, puis je l’ai avalé. Et quand je l’ai avalé, cette autre fleur qui était
penchée comme cela a fait: «Pftt!», et elle s’est carrément redressée à côté de
l’autre. Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, va appeler la femme au téléphone et
dis-lui que son fils vivra.»
Eh bien, je suis parti... Dès qu’Il est parti, je suis bien revenu à moimême,
j’étais engourdi. Et j’ai commencé à me frotter le visage. Je suis revenu à
moi-même. J’ai déposé ma Bible. Je suis entré dans le hall et j’ai lâché un très
grand cri.
77 Eh bien, monsieur Baxter, monsieur Lindsay, tous ces hommes, vous
savez tous ceci. Ils ont accouru dans le hall et j’ai lâché un très grand cri. J’ai dit:
«Frères, venez vite.» Et ils n’avaient pas... Les portes se sont ouvertes de tous
côtés. Ils–ils ne comprenaient pas. Madame Isaacson est venue directement dans
le hall en descendant l’escalier ; elle m’entendait en anglais, vous savez, et ils ont
accouru.
J’ai dit: «Madame Isaacson...» Je leur ai raconté ce qui était arrivé...
l’Ange du Seigneur. J’ai dit: «Allez appeler cette femme et dites-lui: ‘AINSI DIT
LE SEIGNEUR, son enfant vivra.’» Alors, elle...
78 Là-bas, le téléphone, c’est comme un bâton que vous mettez dans
l’oreille. Et vous devez tourner une manivelle comme ceci. Ils ne sont pas
tellement comme nos téléphones ici. Elle a donc tourné la manivelle de ce
téléphone. Et elle a appelé la–la maison, et il y avait là un baby-sitter qui prenait
soin du tout petit enfant qu’ils avaient ; et la mère et le père avaient été appelés à
03 Décembre 1953 à West Palm Beach, Florida, USA 33
l’hôpital (qui était comme une maison privée), et ils avaient été appelés là-bas,
parce que l’enfant se mourait, leur enfant se mourait, le petit garçon.
On a donc appelé à la maison et quand ils sont arrivés là, ils... Elle a dit:
«L’enfant se meurt.»
Alors, ils ont appelé l’hôpital et le médecin a dit: «Un instant!» Ou c’est
l’infirmière qui a répondu et qui a dit: «Un instant!» Ils sont donc allés chercher la
femme et ils l’ont amenée au téléphone, elle criait à tue-tête, et elle a dit: «Eh
bien, chérie, maintenant, tiens-toi tranquille. J’ai quelque chose à te dire.» Elle a
dit: «Frère Branham vient d’avoir une vision. L’Ange du Seigneur s’est tenu là et
a dit de te dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’enfant va vivre et ne va pas
mourir.’»
Elle a dit: «Oh! Je le sais très bien. Nous nous préparons à le ramener
immédiatement à la maison. Il vient de se réveiller il y a quelques minutes, et on
ne lui trouve rien. Nous nous apprêtons à le ramener immédiatement à la maison.»






//54-1003M_La Parole Faite Chair
190 Un homme était assis sur mon perron, et il me dit: «Frère Branham, j'étais
autrefois un homme d'affaires. Aussi, j'ai passé des années à essayer d'être sauvé.»
Il m'a raconté tous les ennuis qu'il avait eus. Sa femme, me disait-il, était allée et
avait reçu l'Esprit. Et elle ne réussissait pas... Lui ne réussissait pas à L'avoir.

191 J'ai dit: «Que voulez-vous dire, frère?» Il m'a dit d'où il venait, et il s'est
ouvert. Il a dit... J'ai dit : «Vous essayez d'être sauvé?»
Il répondit: «Oui, j'essaie d'être sauvé.» J'ajoutai : «Le Seigneur veut...»
192 Il dit: «Je crois avoir franchi la ligne, frère Branham, où on ne peut plus
être sauvé.»
J'ai répondu: «Oh! je ne sais pas.»
193 Il dit: «Regardez. J'étais allé aux réunions de Billy Graham, un grand et
éminent prédicateur.» Et c'est un homme de Dieu, faisant une grande ouvre pour
Dieu. Il dit: «Je suis allé à ses réunions. Il a dit: «Que tous ceux qui veulent être
sauvés lèvent la main.» J'ai levé la main, et je suis allé dans une salle de
recherche. Là, ils m'ont dit que je devais accepter Jésus. Je me suis agenouillé et
j'ai prié. Et puis il m'a dit: «Maintenant, croyez-vous en Jésus-Christ?» J'ai dit que
oui, je L'accepte comme mon Sauveur personnel. Il me dit: «Vous êtes maintenant
sauvé.» Il ajouta : «Rien ne m'est arrivé.»
194 Il dit encore : «Je suis ensuite parti quelques années, et j'ai trouvé les
Méthodistes Libres, qui m'ont dit que je devais devenir suffisamment heureux, au
point de pouvoir crier.» Il ajouta: «Ils ont prié pour moi, et tout, jusqu'à ce que je
sois suffisamment heureux pour crier.» Il dit: «Ils m'ont dit: «Cette fois, tu L'as
eu. Tu as été sanctifié.'» Il dit: «Je suis sorti.» Il dit: «Je cherchais tout ce que je
pouvais trouver. Je ne L'avais toujours pas.»
195 Il dit: «Je suis allé aux réunions du frère Roberts, Oral Roberts. Ils sont
entrés dans la pièce et m'ont dit que je devais recevoir le Saint-Esprit, et que je
devais parler en langues, sinon je ne L'avais pas.» Il dit: «J'y suis retourné, et ils
sont devenus... ils ont prié pour moi, et - et m'ont demandé de parler au Seigneur.»
Et - et il dit : «Je - j'ai parlé en langues.»
196 Il dit: «Frère Branham, je ne L'ai toujours pas.» Il ajouta: «Je ne sais plus
quoi faire.»
J'ai dit: «Maintenant, mon frère...»
197 Il dit: «Je suis allé à Shreveport, à The Voice of Healing, et là ils m'ont dit
que vous étiez prophète et de venir ici et que vous seriez capable de me révéler,
quand l'Esprit vient sur vous, quel est mon problème.»
198 J'ai dit: «Frère, vous n'avez pas à être un prophète pour ça. La Parole de
Dieu règle cette question.» J'ai dit: «Cela ne requiert pas de prophétie.»
199 J'ai dit: «Mon frère, la seule chose, vous n'êtes que confus.» J'ai dit: «Je
veux vous poser une question. Avez-vous toujours aimé le Seigneur Jésus?»

200 Il répondit: «Eh bien, je - j'ai appartenu à l'Eglise presbytérienne, mais je
ne faisais qu'y aller.»
201 J'ai dit: «Bien, j'aimerais vous demander, qu'est-il arrivé, qu'est-ce qui
s'est passé, que vous ayez tout à coup changé votre façon de penser?»
202 Il dit: «Eh bien, ma femme était allée chez les pentecôtistes et elle avait
reçu le Saint-Esprit. Elle m'était ensuite revenue toute heureuse.» Et il a dit...
J'ai dit: «Qu'avez-vous pensé de cela? Avez-vous critiqué ça?»
203 Il dit: «Non. J'ai simplement pensé : «Je vais voir combien de temps cela
va durer.» Il ajouta: «Ça a duré. Elle semblait L'avoir reçu.»
204 Il dit: «Un jour que je rentrais dans la maison après avoir conclu une
vente dans la cour, il m'est arrivé de mettre ma main dans ma poche, et quelqu'un
m'avait remis un vieux petit pamphlet.» Il dit: «Je me suis assis dans mon bureau
et je me suis mis à lire ce pamphlet.» Il ajouta: «Le sentiment le plus inexplicable
est venu sur moi, comme quoi je devrais me mettre en ordre avec Dieu.» Il dit:
«Depuis, je ne cesse de chercher.»
205 J'ai dit: «Je veux vous demander quelque chose? Quand ce sentiment est
venu sur vous, vous n'avez jamais pu vous en débarrasser?»
Il répondit: «Non, monsieur, je n'ai jamais pu.»
206 J'ai dit: «Eh bien, c'est à ce moment que vous avez reçu Christ.» J'ai dit:
«Cela ne veut pas dire de «lever vos mains». Ce qui est très bien. «Parler en
langues», c'est très bien; «pousser des cris», c'est très bien. Mais ce sont là les
attributs de Christ après qu'Il soit entré.» J'ai dit: «Recevoir Christ, c'est recevoir
la Personne, Jésus-Christ. Le recevoir, c'est la vie.» J'ai dit: «Crier, parler en
langues, et toutes les démonstrations, ce sont les attributs qui suivent Ceci. Mais
le premier pas, c'est de recevoir Christ.»
207 Il dit: «Alors, Frère Branham, j'étais sauvé tout ce temps?»
J'ai dit: «Certainement. Regardez. L'aimez-vous?»
Il répondit: «De tout mon coeur.»
J'ai dit: «Autrefois vous ne L'aimiez pas?»
Il dit : «C'est vrai.»
- Mais maintenant vous L'aimez.
- Oui, c'est vrai, dit-il.
- Eh bien, vous L'aviez tout ce temps.
208 Et il a sauté en bas du perron et il s'est mis à crier et à me serrer dans ses
bras. Il dit: «Ô Dieu, j'ai été un chrétien toutes ces années.»

209 Vous voyez, la chose était que ça n'avait pas été tiré au clair au début.
Alléluia!






//55-0123A_L'Approche Vers Dieu (L'Approche Divine)
71 Là, il y a très longtemps, je pensais à Celui qui porte des seins, l'El-
Shaddaï, juste avant de terminer. Oh! Des années avant que l'Ange de l'Eternel
m'apparaisse, j'étais une nuit dans une pièce, en train de prier, ou plutôt dans la
maison de ma mère. Ma mère est une campagnarde à l'ancienne mode, elle avait
lavé ses habits, et elle avait mis un grand panier là dans le coin, il y avait une
chaise, elle avait mis les habits sur une chaise. Et j'étais - j'étais... Juste après que
j'avais perdu ma femme, environ trois ou quatre ans après, et j'étais célibataire,
essayant de... Je suis entré. Et j'ai dit : "Maman, je - je - je voudrais te parler un
instant."
72 Elle a dit : "Assieds-toi, Billy." Et je me suis assis, et nous nous sommes
mis à parler du Seigneur. Et - et alors, je suis allé dans l'autre chambre, et j'ai dit :
"Je sens que j'ai besoin de prier un moment, maman."
Et elle a dit : "Eh bien, vas-y." Et je suis entré dans la chambre, je me suis
agenouillé là et je me suis mis à prier. J'ai prié jusque vers une heure. Et je me suis
levé et je me suis dit : "Eh bien, je crois que je vais marcher jusqu'à la maison." Et
alors, j'ai regardé au coin, j'ai pensé voir la chaise d'habits de maman, quelque
chose de blanc, mais au lieu que ce soit cela, c'était cette Lumière qui se déplaçait,
en s'avançant vers moi. Et lorsqu'Elle est arrivée là où j'étais, j'ai regardé, et j'ai vu
une petite vieille maison, ce que nous appelions shotgun house [une maison où les
chambres s'ouvrent en donnant les unes sur les autres - N.D.T.], deux ou trois
petites pièces en ligne droite. Et ainsi... Et je m'en suis approché, allant du sud vers
le nord. Et lorsque je suis entré dans cette maison, il y avait du papier rouge au
mur, un vieux petit lit - avec un affichage dessus, et un petit garçon y était couché.
Il avait de petites, de toutes petites lèvres, et il portait comme une petite salopette
bleue. Et son petit corps était tout tordu. Ses petits bras étaient entortillés contre son
corps tout le long, et chaque jambe était tordue, et son corps tordu, au point que ça
ressemblait à quelque chose qui avait été retenu ici et qui avait tordu son corps par
ici.
73 Et je me suis dit : "Oh! pitié. Ceci doit être l'un de ces... Je ne savais même
pas que c'était une vision." On m'avait appris que ça n'existait pas, mais cela
arrivait, et je n'y pouvais rien. Et j'étais là debout, regardant là ce petit enfant. Et je
me suis dit : "Oh! la la! ce pauvre petit enfant." Et le père est allé le prendre et il me
l'a apporté. Et j'ai entendu une Voix par ici, je n'avais jamais vu l'Ange auparavant.
Je ne L'avais plus vu depuis des années après cela, mais j'entendais toujours la
Voix. Et Il se tenait là, Il a dit : "Maintenant, impose tes mains à cet enfant." Quand
j'ai imposé les mains à cet enfant, je l'ai vu descendre des bras de son père dans un
 
coin, juste un... il a fait descendre une jambe, elle s'est redressée. Et il a fait
descendre l'autre et celle-ci s'est redressée. Puis le reste de son corps s'est redressé.
Et alors il est venu vers moi en marchant et il a mis ses mains dans les miennes, et
c'était comme s'il avait un petit... comme une petite moustache de babeurre ou du
lait au chocolat sur ses lèvres, comme ceci. Il a dit : "Frère Branham, je suis
totalement guéri."
74 Et alors, je - je me suis approché, je suis sorti de la vision, car c'était tôt le
matin, et quelqu'un frappait à la porte. [Frère Branham frappe. - N.D.E.] Et alors,
c'était un homme qui criait : "Madame Branham, est-ce que frère Branham est là?"
Et je... Maman, elle n'avait - elle n'avait pas pu se réveiller. Et je sortais en quelque
sorte de cela, vous savez, et j'étais assis là. Et je l'ai entendue dire : "Billy?"
75 Et j'ai dit : "Oui."
Et elle a dit : "Il y a quelqu'un à la porte." Et je suis allé à la porte et je l'ai
ouverte, et c'était monsieur Emil.
Il a dit : "Salut, Billy."
Et j'ai dit : "Eh bien, salut, John." J'ai dit : "Je ne t'ai pas vu ça fait très
longtemps." J'ai dit : "Entre." Et il s'est assis; je continuais à me frotter le visage,
parce que mon visage est très engourdi lorsque ces choses arrivent. Et certaines
personnes ont posé la question, j'ai reçu une lettre aujourd'hui, il y est dit : "Qu'estce
qui fait que vous vous frottez toujours le visage?" Je le sens engourdi, il devient
très épais. Et je... Ainsi, je - j'étais assis là, me frottant le visage. Et ceci s'est passé
il y a environ seize ans, je pense. Et alors, il a dit : "Eh bien, écoute Billy." Il a dit :
"La première chose que j'aimerais dire, c'est que je regrette d'avoir fait ce que j'ai
fait."
76 Et j'ai dit : "Qu'est-ce qu'il y a, monsieur Emil?"
Et il a dit : "Te rappelles-tu ce jour-là sur le rivage, lorsque tu coupais du
maïs là au fond, et nous étions là en train de faire la pêche et tu nous parlais du
Seigneur Jésus-Christ?"
Et j'ai dit : "Oui."
"Et tu étais en salopette, tu m'as pris, moi et ma famille, nous sommes allés
à la rivière et tu nous as baptisés."
J'ai dit : "Oui, j'ai fait ces choses plusieurs fois." Lorsque j'étais un gardechasse,
j'entrais en uniforme dans l'eau et je baptisais, puis je sortais et je me
séchais un peu, et je courais là, j'entrais dans mon véhicule, je repartais en
patrouille, voyez, peu importe ce que... On n'a pas besoin de pompes. Et dès qu'un
croyant est prêt, baptisez-le. Il est temps d'être baptisé. Dieu, ce n'est pas une
affaire des rites de toutes les façons. C'est : "Celui qui croit et qui sera baptisé."

77 Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j'avais à l'époque deux petits
enfants, deux petits garçons."
Et j'ai dit : "Oui, je me rappelle." Il y a de cela quatre, cinq, six ans.
Il a dit : "Eh bien, je regrette. J'ai pris le mauvais chemin." Il a dit : "Je
travaillais ici dans l'une de ces usines de fabrication de poudre..., a-t-il dit, j'ai tué
un homme." Et il a dit : "Je l'ai frappé avec un marteau; nous étions en train de
nous battre. Et c'est lui qui m'a frappé le premier, et il allait me plonger dans une
grande cuve là, où il y avait du coton en ébullition, quoi que c'était. Et il a dit : "Et
il m'a cogné, j'ai pris un marteau et j'ai frappé cet homme, cela l'a tué." Il a dit : "Je
- j'ai fait un an de prison pour cela, mais a-t-il dit, parce que c'était la légitime
défense."
78 Il a dit : "Je suis rentré chez moi, au lieu d'aller vers Dieu, j'ai commencé à
boire et à mal agir." Il a dit : "J'ai perdu mon fils aîné." Il a dit : "Frère Branham, at-
il dit, il y a juste une heure, le médecin de cette ville, le docteur Bruner, il venait
juste de quitter ma maison, mon autre petit garçon se meurt de la pneumonie." Il a
dit : "Le médecin dit qu'il ne peut pas s'en sortir d'ici l'aurore." Il a dit : "Je me suis
dit que je viendrai te demander si tu peux me pardonner pour ce que j'ai fait, et si tu
peux venir offrir une prière pour mon enfant."
"Eh bien, ai-je dit, assurément, frère." J'ai dit...
79 Il a dit : "Je vais aller chercher mon cousin", qui par la suite était devenu
l'un de mes associés, Graham Snelling. Il a dit : "C'est un chrétien, je me suis dit
que nous allions tous nous mettre à prier." Maman est entrée. Et j'ai dit : "Je vais
m'apprêter, revenez donc me chercher." Ma mère a apprêté, ou plutôt je me suis
moi-même apprêté, et je suis sorti. Et maman a demandé : "Billy, qu'y avait-il, a-telle
dit là?." J'ai dit : "Maman, c'est une vision." J'ai dit : "Cet homme a un petit
enfant, je crois qu'il va être guéri." Elle ne le connaissait pas. Et j'ai dit : "Eh bien,
je crois qu'il va être guéri ce matin."
Et elle a dit : "Tu vas... et... tu n'y vas pas maintenant?"
Et j'ai dit : "Oui, je pars maintenant. Il revient me chercher." Après
quelques instants, il m'a pris. Nous nous sommes mis en route, et il a dit... nous
passions là près du vieux chantier naval, là sur le rivage, en montant...
80 Et j'ai dit : "Monsieur Emil, ai-je dit, tu... Où habites-tu?"
Il a dit : "J'habite au nord de Utica, là dans la campagne."
J'ai dit : "Je n'ai pas eu de tes nouvelles ça fait des années." J'ai dit :
"N'habitez-vous pas dans une longue et petite maison comme le shotgun, comme
cela?"
Il a dit : "Oui."

Et j'ai dit : "Vous passez par une petite porte comme ceci, et vous montez
des pierres en haut, et un grand arbre sycomore se tient là."
Il a dit : "Oui."
J'ai dit : "Vous avez - vous avez du papier rouge sur les murs."
Il a dit : "C'est vrai."
J'ai dit : "Ton petit garçon est couché dans un lit, et au côté droit de la
porte, lorsqu'on y entre, il y a un petit lit métallique portant un affichage."
Il a dit : "Y as-tu déjà été?"
81 Et j'ai dit : "Oui, monsieur."
Il a dit : "Eh bien, quand y as-tu été, Billy? a-t-il demandé, ça fait à peine
deux semaines que j'habite là." Il a dit : "On venait de l'Ohio."
Et j'ai dit : "J'étais là il y a environ une heure et demie."
Et il a dit : "Eh bien, Billy, je - je - je ne comprends pas."
Et j'ai dit : "Ton petit garçon ne porte-t-il pas une petite salopette bleue en
velours côtelée?"
Il a dit : "C'est ce qu'il porte maintenant même."
J'ai dit : "C'est ce que je pensais." Et j'ai dit : " Ta femme n'a-t-elle pas des
cheveux noirs, et n'est-elle pas un peu mince?"
Il a dit : "Si."
Il a dit : "Quand... Tu étais chez moi… une heure..."
J'ai dit : "Oui, monsieur Emil, j'étais chez toi il y a une heure, ou une heure
trente en vision, ou une sorte d'Esprit m'a emmené là." J'ai dit : "Le Seigneur va
guérir ton enfant." Et il a tiré le frein de cette vieille Ford modèle A, il s'est affaissé
sur le volant, et il a crié levant les mains et disant : "Dieu, sois miséricordieux
envers moi. Je Te servirai, ô Dieu." Et là, j'ai fait passer mes bras autour de lui et je
l'ai conduit de nouveau au Seigneur Jésus-Christ.
82 Il y a deux ou trois ans, j'étais en Floride. Et j'ai entendu quelqu'un crier :
"Billy..." J'ai regardé autour de moi. C'était... Je l'ai toujours appelé... Nous avions
travaillé un peu, ou plutôt ensemble, nous l'appelions monsieur John. J'ai dit...
[Espace vide sur la bande - N.D.E.]... là de l'autre côté de la rue, à côté de la poste,
je suis entré dedans. C'est là qu'il habite maintenant. Nous sommes donc montés à
la maison... Eh bien, je vais vous montrer tout simplement combien c'est parfait. Eh
bien, j'ai vu en - en vision une scène, avant que l'enfant ne soit remis entre mes
mains, la petite mère s'appuyait contre le mur, comme ceci. Et une dame âgée... Eh
bien, il y avait un mobilier rouge pliable en deux, placé dans la pièce aussi. Et une
vieille dame est entrée par la porte, comme cela, et elle essuyait ses lunettes, et s'est

assise dans ce fauteuil de ce côté-ci. Et un jeune garçon aux cheveux blonds, un
jeune homme était assis dans ce mobilier pliable ici, et ils regardaient par la fenêtre.
83 Alors, lorsque je suis entré... Bien sûr, ne connaissant donc rien de cela ni
ce que c'était; comment m'y prendre, en effet, je ne savais pas ce que c'était. Et
ainsi, je suis entré dans la pièce; et comme j'entrais là, j'ai regardé et là était couché
ce petit enfant, et une maman avec cette histoire sur le nez de l'enfant, vous savez,
essayant, pleurant et continuant ainsi, c'est à peine s'il vivait. J'avais vu ce que la
vision était. La pneumonie l'avait complètement étouffé, et voici qu'il s'en allait
[Frère Branham décrit le son - N.D.E.] un tout petit enfant... Et j'ai vu ce petit
enfant aux cheveux bruns, juste un garçon. J'ai dit : "Amenez-le ici, monsieur Emil,
vous verrez la gloire de Dieu."
84 Alors le petit enfant - l'homme a pris le petit enfant dans ses bras, tout
nerveux, il l'a amené précipitamment à moi. Observez comment j'ai agi là. Voyez?
Je n'avais pas suivi l'approche à laquelle il a été pourvu. Voyez? J'ai dit : "Amenezle
ici." Je suis entré là de moi-même, parce que j'avais vu dans la vision qu'il allait
se rétablir. Mais vous devez suivre l'approche de Dieu. Voyez? Et on l'a amené là.
Je lui ai tout simplement imposé les mains. J'ai dit : "Ô Dieu! Je Te prie de rétablir
ce petit enfant. Tu as dit que Tu le ferais." Et le petit enfant a fait trois ou quatre
halètements et il s'est évanoui complètement. Je l'ai regardé. Et sa mère s'est mise à
pleurer : "Oh! il est mort, il est mort, il est mort." Et je me suis dit : "Eh bien,
qu'est-ce qui s'est passé? Oh!" Je me suis dit : "Oh! la la! Ça y est. Oh! Voici
Graham Snelling qui se tient là; voici l'homme aux cheveux blonds qui est censé
être assis là avec des cheveux bouclés, mais une femme âgée est censée être assise
dans ce fauteuil-ci." Le meuble et tout étaient là, mais ce n'était pas parfait. Je
n'avais pas suivi l'approche correcte.
85 Et cette dame n'était pas censée se tenir là à côté de son mari. Elle était
censée s'appuyer contre la porte. Et je me suis dit : "Ô Dieu, j'ai tué l'enfant. Je...
Oh! la la!" Et le père a couché l'enfant, la maman s'est mise à pleurer, à crier et
tout. Je me suis tout simplement tenu là. Je me suis dit : "Oh! la la! Qu'ai-je fait?
Qu'ai-je fait?" Et j'ai attendu un instant, et l'enfant, oh! c'est à peine s'il vivait, cela
s'était empiré sur-le-champ. Et je me suis dit : "Oh! si j'ai tué cet enfant, oh! mais
pas le tuer moi-même, mais j'ai été à la base, si j'avais obéi à ce qu'Il m'avait dit de
faire, mais j'ai tout simplement laissé cela..." Et c'est vrai, mes amis. Dieu au ciel
sait que c'est la vérité, ici devant cette Bible.
86 Et je me suis dit... Eh bien alors, je me suis approché et je me suis assis là.
Et le jour s'est levé, on était assis là environ une heure. Et le jour s'est levé.
Monsieur Snelling a dit : "Eh bien, je dois me rendre au service", a-t-il dit, je... Je
me suis dit : "Oh! la la! si on le ramène, c'est lui l'homme aux cheveux blonds qui
était assis sur ce mobilier... si ça se fait, toute la vision est gâchée, et je - j'ai gâché
tout le tableau." Moi, j'étais assis là, oh! Je... Mon coeur a tout simplement
commencé à saigner en moi. Et on m'a dit quelque chose, et je ne pouvais même

pas répondre. J'étais tout simplement assis là. Je ne pouvais pas leur expliquer,
parce que je pensais que peut-être Dieu d'une façon ou d'une autre pouvait corriger
cela et redresser le tableau. Ainsi, je suis donc resté simplement assis là, regardant
simplement - simplement. Et ils ont dit : "Frère Branham, voudriez-vous prier
encore pour le bébé?"
J'ai dit : "Merci." Je me suis assis... Je me suis dit : "Oh! où est cette femme
âgée, et oh..." Eh bien... Et frère Graham est allé porter son manteau.
John a dit : "Frère Branham, voudriez-vous retourner à Jeffersonville avec
nous?"
J'ai dit : "Non, merci." Je devais rester là. Je me suis dit : "Il fera nuit
avant... et cet enfant ne peut pas, je ne vois pas comment il peut encore tenir une
heure." Et c'était dans cette situation-là que le jour s'est levé. Et généralement, vous
savez, les malades, juste vers l'aurore... Je me suis dit : "Oh! ça y est, oh! la la!
qu'ai-je fait."
87 Et tout d'un coup... Monsieur Snelling a mis son manteau et il s'est mis à
sortir. Et monsieur Emil s'est adressé à sa femme, disant : "Bien, au revoir chérie",
il a dit : "Je serai de retour aussitôt que j'aurai ramené Graham, afin qu'il puisse
aller au service." Et il a dit... Il travaillait à l'une de ces usines.
Il a dit : "Je vais - je serais de retour dans un instant, et je ne veux pas
travailler ce matin."
Et elle a dit : "Très bien, mon chéri."
Et j'étais assis là; je me suis dit : "Oh..." Et il m'est arrivé de regarder par la
fenêtre et voici venir la grand-mère de l'enfant, marchant avec un petit sachet en
main, portant une paire de lunettes aussi, les cheveux grisonnants, faisant quelques
pas, allant par derrière. Eh bien, chaque fois comme elle l'a témoigné après, elle
venait toujours par la porte de devant. Mais elle est passée par derrière, par la petite
cuisine pour entrer.
88 Alors je me suis dit : "Oh! c'est elle; c'est cette femme-là." Je ne savais pas
à ce moment-là que c'était la grand-mère de l'enfant. Mais je savais que c'était la
femme qui était dans la vision. Et alors, la voici venir marchant droit... Et je me
suis dit : "Ça y est. Ça y est. La grâce de Dieu va l'emporter sur cela." Je me suis dit
cela dans mon coeur, vous savez, je me tenais là, observant la femme âgée. Et elle
est venue, elle est entrée par la porte de derrière. Et lorsqu'elle a ouvert la porte,
elle a dit; j'ai dit : "Qui est-ce?" Et frère Graham se tenait à la porte, lui et monsieur
Emil sur le point de partir.
89 Alors, la mère est allée ouvrir la porte de la cuisine pour regarder par la
cuisine, et la vieille... la mère de l'enfant, la jeune dame a regardé par-là, et voici -
et elle a dit : "Oh! c'est maman." Et John et Graham ont tout simplement fait demitour
et alors, je me suis levé de là où j'étais assis, parce que Graham était censé être

assis là. Ainsi je - je me suis levé, j'ai regardé derrière moi, et la mère est venue.
Elle a dit (elle a appelé l'enfant par son nom), elle a dit : "Est-ce que l'enfant est
encore vivant? Va-t-il mieux?"
90 Et la dame a dit : "Non, il est presque mort, maman." Et elle a mis ses
mains au mur, elle s'est mise à pleurer comme cela, vous savez, pleurant
simplement à chaudes larmes... contre la porte comme cela, elle a embrassé sa
mère. Et la dame âgée... Je me suis dit : "Où allez-vous?" Je l'ai observée, et elle est
allée s'asseoir sur ce fauteuil-là, elle a enlevé ses lunettes; en effet, elle venait par
un temps froid... Il gelait dehors et elle essuyait ses lunettes, je me suis dit : "C'est
parfait." Si frère Graham va tout simplement s'asseoir là." Et frère Graham, ayant
des liens de parenté avec eux, s'est mis à pleurer, parce que la jeune dame pleurait,
et il est allé s'asseoir à l'endroit qu'il fallait. Oh! la la!
91 Maintenant, c'est correct. Je me suis tenu là. J'ai dit : "Monsieur Emil,
voudriez-vous me pardonner?"
Il a dit : "Pourquoi?"
J'ai dit : "Avez-vous toujours confiance en moi?"
Il a dit : "Oui, Billy, pourquoi?"
J'ai dit : "J'ai commis une bévue il y a quelques instants." J'ai dit : "Je
regrette, je me repens devant Dieu. C'est la raison pour laquelle je n'ai rien dit
pendant ces deux heures ou plus. Je n'ai pas attendu la vision. Frère Graham s'est
levé, ou le... ce qui m'était révélé."
Il a dit : "Eh bien, quoi - que - que voulez-vous dire?"
J'ai dit : "Tout est en ordre. Si vous me croyez toujours, apportez l'enfant
ici maintenant." Et le père a pris l'enfant, il s'est avancé là. J'ai dit : "Père céleste,
pardonne-moi ma stupidité et mon erreur. Maintenant, accomplis ce que Tu as dit
que Tu ferais." J'ai imposé mes mains à l'enfant. Il a fait passer ses bras autour du
cou de son père, et il a dit : "Papa, papa, papa."
92 Et tout le monde s'est mis à crier, à pousser des cris. Les gens pensaient
qu'on avait l'Armée du Salut là sur le flanc de la colline. Alors, lorsque - lorsque le
petit enfant... Après - après quelques minutes, j'ai dit : "Maintenant, partons."
On a dit : "Frère Bill, est-ce que mon enfant va bien?"
J'ai dit : "Selon ce qui m'a été montré, l'enfant est sorti du coin, et il s'est
tordu à trois reprises, une fois à cette jambe, dans ce sens, et une autre fois à cette
autre jambe, vers le derrière dans ce sens, ensuite c'est son corps qui s'est déplié,
trois étapes, ce qui veut dire trois jours." J'ai dit : "En effet, selon ce qui m'a été dit,
dans trois jours, cet enfant sera normal et bien portant."
93 Alors, ils l'ont remis au lit et il parlait à son papa, il pouvait à peine respirer
avant. Nous sommes allés prendre la voiture, et nous sommes rentrés à la maison.

J'en ai parlé à l'église ce mercredi soir-là. Et j'ai dit : "Combien aimeraient aller là
après demain, ou plutôt demain soir-là, et voir lorsque je m'approcherai de la porte,
pour voir si ce petit enfant,... ils ne savent donc rien de ceci là, à la maison donc";
j'ai dit : "Voyez si ce petit enfant ne va pas venir vers moi, et mettre ses petites
mains dans les miennes et dire : 'Frère Bill, je suis parfaitement guéri', et il aura du
lait sur sa bouche." J'ai dit : "Voyez si ça ne se fera pas." Voyez? Et tout un camion
plein est allé là.
94 Et ils se sont rassemblés tout autour des fenêtres. Et alors, je suis sorti de la
camionnette, je me suis avancé et j'ai frappé à la porte, ce n'était que des gens
pauvres, il n'y avait pas de tapis sur le plancher. Le...?... J'ai commencé à traverser
là, et les enfants - l'enfant jouait par terre avec un autre petit enfant du voisinage
qui était venu lui rendre visite, une petite fille. Et lorsque j'ai frappé à la porte,
Meda, qui est maintenant ma femme... Nous n'étions pas encore mariés. Elle se
tenait près de moi avec, trois ou quatre personnes. Et madame Emil a dit : "Oh!
c'est frère Bill." Elle a dit : "Entrez, Frère Bill. J'aimerais vous montrer quelque
chose."
95 Je les ai regardés, comme cela. Nous sommes entrés dans la pièce. Et
lorsque nous nous sommes tenus là, le petit enfant jouait avec quelques cubes là
dans le coin, il s'est levé, il m'a regardé, il venait de boire du lait, il avait la petite
moustache autour de sa bouche, il s'est avancé et il a saisi ma main, et il a dit :
"Frère Bill, je suis parfaitement guéri maintenant." Qu'est-ce? Trois jours
d'allaitement auprès d'El-Shaddaï, la promesse divine de Dieu, suivant l'approche
divine. Il a une approche. Croyez-vous cela?




//55-0302_Le Rideau Du Temps
Il y avait un homme qui habitait
la porte qui suivait la mienne, un précieux ami, et il avait comme occupation de
fabriquer des objets en cuir. A propos, il m’avait fabriqué ce portefeuille que
j’ai... que je porte depuis dix ans. Il l’avait fait en peau de daim que j’avais moimême
attrapé: j’ai l’image de mon tabernacle dessus ; et à l’intérieur il y a un
poisson par ici et une tête de cerf ici. Il m’a donc fait ce vieux portefeuille, et je le
porte comme souvenir de cela, depuis si longtemps.
36 C’était un homme de science qui était totalement et parfaitement infidèle.
Il travaillait au dépôt du gouvernement. Il ne croyait pas à l’existence de Dieu. Il
disait: «Quiconque croit une telle chose est fou.» Il disait: «Ces gens sont...»
Je–je n’arrive pas à comprendre facilement comment les gens peuvent
avoir cela dans leur esprit. Ce matin, pendant que j’étais dans le bureau d’un
homme d’affaires, ici dans cette ville, avec quelques ministres, ils parlaient de la
façon dont l’islam est en train de gagner du terrain là en Afrique. Ecoutez, vingt02
Mars 1955 à Phoenix, Arizona, USA 15
cinq musulmans contre un chrétien, c’est la pression. Pourquoi? Dans l’islam on
est uni, il y a l’unité. Ils croient que le Coran est inspiré.
37 Nous les chrétiens, au départ, nous sommes séparés entre catholiques et
protestants. Les catholiques disent: «La Bible est inspirée, mais l’Eglise
catholique est au-dessus de la Bible.»
Les protestants eux disent: «Eh bien, Elle est inspirée pour autant que je la
crois. Le reste n’est pas inspiré.»
Des disputes, des luttes, des discussions, des séparations, oh ! c’est
pitoyable. Je suis certainement heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que
l’église ne le fasse (C’est juste. Oui, oui.), que Dieu m’ait enseigné le premier,
parce que probablement je serais un incroyant. Lorsque je vois les gens qui se
disent chrétiens et–et l’église et toutes ces choses, chacun veut chercher la petite
bête et tout chez l’autre, et ils se séparent, apparemment, n’ayant pas la foi.
Certainement.
38 Maintenant cet homme était un parfait infidèle. Et quelqu’un a répandu la
nouvelle le jour suivant que j’avais dit cela de cette femme. Je n’étais pas encore
parti pour tenir des services. J’étais en train de faire la patrouille sur une ligne de
haute tension et mes habits étaient en lambeaux. Je suis monté sur ma vieille
bicyclette, et je suis allé me procurer quelques provisions au magasin, et je devais
tourner au coin où cette femme habitait, juste deux pâtés de maisons en bas de là
où je me trouvais. Et voici venir cet infidèle qui descendait la rue. Et il m’a parlé.
J’ai dit: «Bonjour, monsieur.»
Et il a dit: «Salut, prédicateur.» Il a dit: «Juste une minute, j’aimerais vous
parler.» Il a dit: «N’avez-vous pas honte de vous-même?»
Et j’ai dit: «Quoi?»
Il a dit: «Vous avez dit à cette pauvre petite mère mourante là-bas qu’elle
allait vivre, nourrissant ces gens d’un faux espoir comme cela.»
J’ai dit: «Eh bien, je ne les ai jamais nourris d’un faux espoir.»
Il a dit: «Eh bien, elle est mourante.» Il a dit: «Son mari travaille avec moi
là au gouvernement.» Et il a dit: «Il m’a dit que vous vous êtes rendu là hier soir,
et, ou plutôt c’était donc avant-hier soir, et que vous avez prié pour elle. Et elle...
vous lui avez dit qu’elle allait se rétablir et qu’elle vivrait jusqu’à la vieillesse.»
J’ai dit: «C’est juste. Ce n’est pas moi qui ai dit cela ; c’est Dieu qui a dit
cela.»
16 LE RIDEAU DU TEMPS
Il a dit: «C’est du non-sens, a-t-il dit, honte à vous. Vous devriez être
assez gentleman pour ne pas laisser les gens compter sur de telles choses, de telles
faussetés.»
J’ai dit: «Ce n’est pas faux.»
Il a dit: «Allez-vous-en avec de telles faussetés !» Il s’est retourné et s’en
est allé.
39 Je me suis dit: «Eh bien, OK.» Et j’ai continué mon chemin et je me suis
procuré mes provisions, et je suis revenu. Environ deux ou trois jours après cela...
Il avait une jolie petite femme qui était une croyante, et ainsi je... ma femme la
connaissait très bien, elle a dit qu’elle était une jolie dame. Elle était membre de
l’Eglise chrétienne. Alors ma femme m’a dit, lorsque j’entrais, elle a dit: «Eh
bien, madame Andrews est très malade, Billy.» Elle a dit: «Tu devrais aller la
voir.»
J’ai dit: «Ça va.» J’ai dit: «Son mari est cet infidèle-là, ai-je dit, je–je dois
y aller doucement.»
J’ai donc dit: «J’irai lui demander si je peux lui amener le bois d’allumage
et du charbon, et peut-être qu’il demandera... peut-être qu’elle me demandera si
j’aimerais prier pour elle.»
Ainsi je suis allé, et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur Andrews.»
Il a dit: «Salut, pasteur.»
Et j’ai dit: «J’ai appris que votre femme est malade.»
Il a dit: «Oui, c’est ça, mais j’ai un bon médecin qui s’occupe d’elle.»
J’ai dit: «Oui, monsieur. Je voulais juste vous demander, Monsieur
Andrews, étant donné que nous sommes des voisins très proches, si je pouvais
vous aider pour vous procurer du charbon ou faire une course à l’épicerie,
n’importe quoi, je–je le ferai pour vous.»
Il a dit: «Oh ! Bon, merci beaucoup.» Mais il a dit: «Nous avons un bon
médecin qui s’occupe d’elle ; tout ira très bien.» Et il m’a dit qui était ce médecin
de la ville.
Et j’ai dit: «C’est un homme bien.» J’ai dit: «Et je l’apprécie beaucoup.»
«Oui, nous avons la situation sous contrôle, a-t-il dit, elle a l’appendicite.»
Et il a dit: «Tout ira bien, a-t-il dit, il insensibilise cela ; ce sera OK.»
Et j’ai dit: «Merci, monsieur Andrews, j’espère certainement qu’il en est
ainsi. Si je peux vous être d’un quelconque secours, j’habite à côté de vous ;
appelez-moi tout simplement.» Il a fermé la porte, il est rentré, il n’était pas plutôt
02 Mars 1955 à Phoenix, Arizona, USA 17
intéressé. Eh bien, le lendemain le médecin est venu et a dit: «Il nous faudra
l’amener à l’hôpital ; elle gonfle terriblement.» Il a dit: «Il nous faudra l’amener à
l’hôpital pour l’opération.»
40 Ainsi, ils l’ont amenée à l’hôpital, et lorsqu’ils ont prélevé son sang, le
test a révélé qu’elle n’avait pas d’appendicite. Ils ont donc envoyé chercher un
spécialiste à Louisville.
Et ils ont fait venir le spécialiste là, et celui-ci l’a examinée, et après
l’examen il a dit: «Elle n’a plus que quatre à six heures à vivre. Il y a un caillot de
sang tout près de son coeur, c’est ce qui provoque le gonflement.» Il a dit: «Elle
va trépasser ; c’est tout.»
Alors le lendemain matin ma femme m’en a parlé et a dit: «Madame
Andrews va mourir, Billy.» Elle a dit: «Je viens d’apprendre qu’elle a un caillot
de sang. L’infirmière, l’une de mes amies infirmière m’a appelée et a dit: ‘Elle est
sur le point de mourir.’ Elle a dit: ‘Elle est déjà inconsciente.’»
J’ai dit: «C’est déplorable, Meda, ça me fait beaucoup de peine d’entendre
ça. La pauvre !» J’ai dit: «Nous allons tout simplement prier pour elle.» Ainsi
nous avons prié, et j’ai continué et je suis allé au travail.
41 Et il pleuvinait, et je voulais aller dans les champs. Quelque Chose ne
cessait de me dire: «Fais demi-tour et rentre. Fais demi-tour et rentre.»
Je me suis donc dit: «Eh bien, je vais faire demi-tour et rentrer.» Je suis
donc rentré, j’ai appelé et j’ai tourné dans... Il faisait mauvais temps, alors je ne
pouvais pas travailler à cause de cela, parce que je savais que le Seigneur voulait
quelque chose. Ainsi, peu après, j’étais assis là, et je démontais mon vieux fusil, et
je le nettoyais. Et tout à coup, voici venir monsieur Andrews, faisant le contour de
la maison, il marchait là, il avait le bonnet enfoncé jusqu’aux oreilles, il a frappé à
la porte et il a dit: «Madame Branham, a-t-il dit, est-ce que le pasteur Branham est
là?»
Elle a dit: «Oui, Monsieur Andrews, veuillez entrer.» Il est donc entré.
J’ai dit: «Salut, Monsieur Andrews ; prenez place.» J’ai tout simplement
continué à travailler sur mon fusil, vous savez.
Et il a dit: «Pasteur.»
J’ai dit: «Oui, monsieur.»
Il a dit: «Ma–ma femme est gravement malade. Avez-vous appris cela?»
J’ai dit: «Oui, j’ai appris qu’elle était mourante, Monsieur Andrews.» J’ai
dit: «C’est vraiment dommage.» J’ai dit: «Bien sûr, vous avez un très bon
médecin là-bas.» Et j’ai dit: «Je–j’espère vraiment qu’elle se porte très bien.»
18 LE RIDEAU DU TEMPS
Il a continué... Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, nous avons eu un spécialiste ;
avez-vous appris cela?»
J’ai dit: «Oui, on m’a fait savoir que vous en avez eu un, Monsieur
Andrews. J’ai appris que c’était un caillot de sang près du coeur.»
Il a dit: «Oui, a-t-il dit, c’est exact.» Il a continué: «Oh ! la la ! a-t-il dit,
elle est en très mauvais état.»
J’ai dit: «Oui, oui, c’est vraiment dommage.»
42 Je me suis dit: «Tu en as pour ton compte. Tu m’en as fait voir de toutes
les couleurs, maintenant c’est alors à ton tour de transpirer un peu.» Ainsi j’ai
simplement continué à nettoyer mon fusil, je l’ai laissé transpirer. J’ai donc
continué à nettoyer mon fusil, et je l’examinais comme cela. Il était déjà propre,
mais je voulais tout simplement qu’il transpire encore un peu. Et j’ai continué à
examiner ma carabine comme cela.
Et il a dit: «Pasteur, a-t-il dit, vous savez quoi?»
J’ai dit: «Vous dites, Monsieur Andrews?»
Il a dit: «Pourriez-vous lui venir en aide un petit peu?»
Et j’ai dit: «Que voulez-vous dire?»
Il a dit: «Vous comprenez.»
J’ai dit: «Vous voulez dire que je prie pour elle?»
Il a dit: «Oui.»
J’ai dit: «Je pensais que vous ne croyez pas dans de telles histoires.» J’ai
dit: «Si je me rappelle bien, vous m’avez dit il n’y a pas une semaine, là-bas au
coin, que vous ne croyiez même pas que Dieu existe.»
Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous comprenez...»
Je me suis dit: «Oui, lorsque le moment sera venu, tu croiras. C’est juste,
que cela s’approche une fois assez de ta propre porte, tu croiras cela.» Et j’ai dit:
«Eh bien, il n’y a pas de quoi, Monsieur Andrews.»
Ce qu’il... Il a dit: «Voudr-... voudriez-vous aller prier pour elle?»
J’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose, Monsieur Andrews.»
J’ai dit: «Et je vous demanderais de vous agenouiller ici avec moi, et que nous
priions pour elle juste ici.»
Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, c’est à peine si je–je–je sais ce qu’il faut
faire.»
02 Mars 1955 à Phoenix, Arizona, USA 19
J’ai dit: «Agenouillez-vous tout simplement ici ; je vais vous donner des
instructions.»
43 Alors il s’est agenouillé là. J’ai dit: «Maintenant, levez vos mains, et
dites...» J’ai dit: «La première chose: du fond de votre coeur dites: ‘Ô Dieu, sois
miséricordieux envers moi, un pécheur.’» Je l’ai donc amené à prier, et il s’est mis
à pleurer. Mais oh ! oh ! la la ! nous avons eu un...
Il a dit–il s’est relevé et a essuyé ses yeux ; il a dit: «Eh bien, pasteur,
vous–vous–vous pensez maintenant qu’elle recevra du secours?» J’ai dit... Il a dit:
«Voudriez-vous aller?»
Et j’ai dit: «Oui, je vais aller la voir.» Alors j’ai dit à Meda: «Porte ton
manteau.» Nous sommes allés là, et alors, elle ne nous a pas reconnus: à la voir,
ses yeux étaient tout gonflés comme ça et ses lèvres étaient retournées. Ainsi,
lorsque la petite infirmière est entrée, elle a dit: «Venez, Frère Branham.» Elle
m’a conduit là. Et je me suis agenouillé et j’ai prié pour elle, j’ai posé ma main
sur elle, je me suis tenu là un petit peu. Ma femme aussi s’est tenue là, et elle a
dit: «Tu vois quelque chose?»
J’ai dit: «Non, chérie, je ne vois rien.»
Nous sommes sortis et nous avons fait un tour du côté où étaient les bébés
et nous avons jeté un coup d’oeil là du côté de la maternité, vous savez, où tous
les bébés étaient couchés. Elle parlait d’eux. Je suis encore retourné vers monsieur
Andrews ; juste au moment où j’ai franchi la porte, j’ai vu cela. Oh ! la la ! j’ai
dit: «Chérie, ça va passer. Ne t’en fais pas ; Dieu a entendu.»
44 Et je suis rentré chez moi. Monsieur Andrews est venu et il a dit: «Qu’en
pensez-vous, pasteur?»
J’ai dit: «Elle va vivre.»
Il s’est mis à pleurer, oh ! la la ! Et il–j’ai dit: «Elle va vivre.» J’ai dit:
«Ne vous inquiétez pas ; Dieu l’a déjà dit par le même moyen de la vision, Il a dit
que cette femme-là allait vivre, et maintenant elle est debout là-bas, cette femme.»
J’ai dit: «Bon», madame Reece alors...
Et j’ai dit: «Maintenant, elle aussi va vivre.»
Et il a dit: «Oh ! Je suis si heureux, pasteur.»
Quelques instants après le téléphone a sonné, et il est parti. Et on lui a dit:
«Venez auprès de votre femme sans tarder ; elle est mourante.»
Alors il est venu me le dire, et j’ai dit: «Croyez-vous ce que je vous ai
dit?»
20 LE RIDEAU DU TEMPS
Il a dit: «Oh ! Pasteur, je veux bien, a-t-il dit, mais ils me disent qu’elle
est mourante.»
J’ai dit: «Ce qu’ils disent ne change rien du tout.» J’ai dit: «Lorsque Dieu
dit quelque chose, cela doit s’accomplir parfaitement à la lettre.»
Alors il a dit... Ainsi aussitôt, vous savez, il a dit: «Oh ! je ne peux pas
aller voir cela.»
J’ai dit: «Assister à quoi?» J’ai dit: «Vous pensez toujours qu’elle va
mourir, n’est-ce pas?»
Il a dit: «Je suis simplement tout nerveux.»
J’ai pensé: «C’est bon pour toi maintenant même (Vous voyez?), de bien
transpirer.»
45 J’ai donc laissé la chose aller de soi ; peu après, il y a eu un autre appel
téléphonique ; on l’a appelé de l’autre côté de la rue. Le voilà qui traverse, puis il
est revenu. Et alors il a dit: «Je suis obligé d’aller à l’hôpital immédiatement.»
Alors il s’est rendu à l’hôpital.
Et moi–Meda a dit: «Qu’en penses-tu?»
Et j’ai dit: «Eh bien, ne t’inquiète pas là-dessus. Dieu l’a déjà dit ; cela
règle la question.» J’ai dit: «Si d’ici trois jours cette femme ne me fait pas une
tarte aux pommes, et que je ne la déguste pas en étant assis sur cette porche, alors
je suis un faux prophète.» C’est juste. Elle a pu vraiment en faire une délicieuse.
Ainsi je–je le savais ; aussi le lui ai-je dit. Je le leur ai dit juste là à l’hôpital, je
l’ai dit à l’infirmière. J’ai dit: «Elle me fera une tarte d’ici trois jours. Au cas
contraire, alors je vais–je vais quitter le ministère.» C’est juste. J’ai dit: «Parce
que cela est absolument la vérité.»
46 Et, vous savez, il est revenu traversant le champ quelques instants après,
la morve coulant de ses narines, et il était en train de sauter, de bondir comme
cela. Et il a dit: «Pasteur, pasteur, devinez ce qui est arrivé.» Il a dit: «Je me suis
rendu là pour la voir, et au moment où je suis arrivé, a-t-il dit, le... quelque chose
s’est défait, et toute l’eau est sortie d’elle, et elle était assise dans un lit et elle a dit
qu’elle avait faim. J’ai appelé l’infirmière.» Et il a dit: «On lui a apporté du
bouillon, et elle a dit: ‘Enlevez cette histoire ; je veux des saucisses de Francfort
et de la choucroute.’» Il a dit: «Elle est tout à fait normale et en bonne santé...»
Aujourd’hui elle est vivante. Et le Dieu du Ciel qui a baissé Ses regards...
Et presqu’une semaine après cela il m’a fabriqué ce petit portefeuille que
j’ai toujours porté depuis lors dans ma poche, à travers le monde. C’est juste ;
c’est la vérité ; Dieu dans le Ciel le sait. Elle est vivante ce soir. Pourquoi? Parce
que Jésus-Christ vit, elle aussi vit. Que Dieu bénisse...?... Vous voyez? C’est vrai.





//55-0731_Le Son Confus
194 J’étais étonné l’autre jour, par-dessus tout ce qui est arrivé depuis
longtemps. J’aime beaucoup la nature. Vous savez bien que j’aime la nature.
J’aime les animaux. Et je pense qu’ils sont merveilleux.
195 Je me tenais dans l’entrebâillement de ma porte. Frère Léo et Gene étaient
là. Et frère et soeur Wood étaient là. Et le petit Billy Gillmore, le laitier, se tenait
là. Et à dix heures du matin, là sur la route, quelque chose venait en boitillant, en
traînant une patte derrière. Ça a tourné et ça a franchi mon portail, et ça s’est
26 LE SON CONFUS
avancé jusque sur les marches du perron. C’était un vieil opossum, à dix heures
du matin. Ils sont aveugles à cette heure-là de la journée, les opossums. Ils sont
aveugles à cette heure-là, pendant la journée. Ils sont tous aveugles, pendant la
journée. C’est un animal nocturne qui se déplace la nuit. Ils chassent, et ils
chassent partout, et ils cherchent leur nourriture la nuit. Vous le savez tous. Un
opossum est un animal comestible.
196 Et il a tourné et franchi mon portail. Je suis allé à la rencontre de cet
opossum. J’ai pris un râteau. Je me suis dit: «C’est étrange. Il peut être aveugle.
Qu’est-ce qui le fait agir et chanceler comme cela? J’ai posé le râteau sur lui. Il
s’est retourné et m’a regardé, il a grogné. Je me suis dit: «Il y a quelque chose
d’étrange.»
197 J’ai regardé à l’intérieur de sa poche. L’opossum est un animal proche du
Kangourou ; ce sont les deux animaux qui ont des poches dans lesquelles ils
transportent leurs petits. Et dans la poche de cet opossum, elle avait huit ou neuf
petits sans poils là-dedans. Et un chien l’avait attrapé, ou une voiture, et lui avait
brisé la patte, l’os de l’épaule. Elle était couverte de mouches vertes, elle avait des
asticots dans les oreilles, et tout ; et elle était là, boitillant comme cela. Et elle a
grogné parce qu’elle pensait que j’allais toucher ses petits.
198 J’ai dit: «Cet opossum a plus de sens de maternité que beaucoup de
femmes, particulièrement cette femme qui a jeté son bébé dans la rivière l’autre
jour pour s’en débarrasser. J’ai dit à Gene et Léo, qui étaient assis là derrière, j’ai
dit: «Venez ici, et je vais vous prêcher un sermon.» J’ai dit: «Regardez la moralité
de cette femme. Regardez la moralité de cette dame. C’est une brute muette, mais
elle a plus de qualité de dame en elle que quarante pour cent d’Américaines.»
C’est juste. J’ai dit: «Il ne lui reste qu’environ une heure à vivre à la voir, mais
elle passera cette heure à se battre pour protéger ses petits. Et ces femmes qui
sortent par ici et qui ont de petits bébés, elles les étouffent, et les noient, et les
jettent au feu et tout: elles sont pires que des chiennes, elles sont pires que des
animaux.»
199 Cette petite dame n’a pas voulu attendre. Elle n’a même pas voulu
s’arrêter, en partie. Elle est montée droit sur mon perron, et–elle était épuisée, et
elle s’est couchée là. Nous avons essayé de la réveiller. Elle s’était évanouie. Elle
continuait de grogner, elle souffrait atrocement.
200 Madame Wood s’est avancée, et monsieur Wood et les autres, ils ont dit:
«Frère Branham, je crois que ce qu’on devrait faire en tant qu’hommes, ce serait
de tuer cet opossum. Ces pauvres petits bébés vont mourir de faim.»Ils ont dit:
«C’est la seule chose que vous pouvez faire, faites-le.»Quelqu’un d’autre est
passé par là et a dit: «Frère Branham, n’allez-vous pas tuer cet opossum?»
201 J’ai dit: «Tuez-la. Elle est en train de mourir.» J’ai dit: «Elle est étendue
là en train de souffrir.» J’ai dit: «Sortez les petits et tuez-les. Ce serait mieux pour
31 Juillet 1955 à Jeffersonville, Indiana, USA 27
eux.» J’ai dit: «Ils n’ont pas d’âme. Ce n’est qu’une brute muette, c’est juste un
animal.» J’ai dit: «Ces pauvres petits vont mourir de faim. La pauvre mère est
étendue là, et ces petits bébés la tètent, et vous savez dans quel état elle se
trouve.» J’ai dit: «Ils vont mourir.»
202 J’ai dit, j’ai dit: «C’est vrai, je suis un chasseur, mais pas un assassin.»
J’ai dit: «J’aime chasser, mais je ne tue pas juste pour tuer. Ça, c’est être un
assassin.» C’est juste. Je ne tue que ce que je peux manger, ou quelque chose dont
je peux me servir, ou quelque chose qui détruit. Je ne tue pas pour tuer ; ça, c’est
le propre d’un meurtrier. Je ne peux pas le faire. Je ne peux tout simplement pas le
faire.
203 Et je savais que raisonnablement, du point de vue mental, selon la
manière correcte de penser, en tant qu’homme ce qu’il fallait faire, c’était de tuer
l’opossum et ces petits. L’opossum était mourant, il ne reprendrait plus
conscience. Et ces petits allaient mourir de faim. Et en se nourrissant de ce vieux
lait coagulé de leur mère, ils allaient probablement mourir dans la misère. La
meilleure chose à faire, c’était de les ôter de cette souffrance. C’était la seule
chose raisonnable. Mais quelque chose ici à l’intérieur ne me permettait pas de le
faire.
204 Les gens commençaient à venir. J’avais une visite à faire, je suis parti. Ce
soir-là, frère Wood et moi, nous conduisions sur la route, en compagnie de soeur
Wood et de ma femme. Nous revenions des environs de Scottsburg, où j’étais allé
pour essayer de prendre un petit repos mental, frère Wood a dit: «Voyez-vous ce
chiot là-bas sur la route?» Il a dit: «Il va se faire écraser.» J’ai brusquement fait
dévier ma voiture et je suis retourné. Nous avons ramassé le petit animal.
205 Il était tout recouvert de mouches et de poux, et il était rongé par la gale.
Eh bien, quelle était la chose raisonnable à faire? Le tuer. Je ne pouvais pas le
faire. J’ai amené le petit animal chez moi, je me suis procuré un peu de poudre
antiseptique, et je l’ai vaporisé, je me suis procuré un traitement contre la gale ; je
lui ai donné un bon repas copieux. Je suis allé le cacher très loin, j’essayais de
soigner ce petit animal. Il avait besoin de vivre.
206 La vie a quelque chose de réel. N’imitez pas le christianisme ; cherchez la
Vie, vivez. N’essayez pas de vous débattre vous-même, et de dire: «Eh bien, je
suis un chrétien, je ne devrais pas faire ceci ; je ne devrais pas faire cela.» Vivez.
Il y a une Personne qui prend soin de vous.
207 Ce soir-là, à vingt-deux heures trente ou à vingt-trois heures juste, cet
opossum était toujours couché là inconscient ; il était couvert de mouches vertes,
son épaule brisée, il était étendu là, souffrant, se mourant.
208 Longtemps après, Billy est entré. L’opossum était couché là, couché là au
fond, ces petits essayaient de téter le peu de lait qui lui restait, c’est la vie venant
28 LE SON CONFUS
de la mère. Elle continuait à grogner terriblement. Elle essayait de se relever, elle
n’y arrivait pas. Elle essayait de se relever, et elle n’y arrivait pas.
209 Je n’arrivais pas à oublier ce pauvre vieil opossum. Je me suis dit: «Ô
Dieu, je devrais entrer, prendre un fusil, et tuer cet opossum, mais je ne saurais
pas le faire. Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur?»
210 Je faisais les cent pas là sur le plancher. Le jour se levait, la vieille mère
opossum était toujours étendue là. Je suis retourné et je me suis dit: «Ô Dieu, elle
est là sous ce soleil brûlant, elle est couchée là sur mon perron.» J’ai commencé à
faire demi-tour.
211 Le Bienveillant Saint-Esprit m’a arrêté, Il a dit: «Tu l’as appelée une
dame. Tu as eu pitié d’elle, parce qu’elle est une vraie mère. Et Je l’ai envoyée
chez toi pour que tu pries pour elle, et tu la laisses étendue là comme une femme
sur ton seuil.»
212 J’ai dit: «Ô Dieu, pardonne Ton serviteur stupide.» Je suis sorti là et j’ai
dit: «Ô Dieu, si–si Tu es assez miséricordieux pour T’occuper d’un animal muet,
qui a suffisamment de qualité de dame en elle pour élever ses bébés, pour envoyer
un opossum ignorant sur mon seuil afin que je prie pour lui, ô Dieu, guéris cet
opossum. Au Nom de Jésus, je prie.»
213 La vieille mère opossum s’est retournée et m’a regardé, elle a levé ses
pattes, elle a pris ses petits et elle les a introduits dans la poche, elle a incliné la
tête, comme pour dire: «Merci.» Et elle est retournée dans les bois, en train de se
réjouir. Elle en sait plus que les prédicateurs, parfois. Elle suit la conduite du
Saint-Esprit.




//55-1111_Là Où, Je Pense, Les Pentecôtistes Ont Failli
Lorsque vous venez à l'autel, ne venez pas en disant : "Gloire à Dieu,
j'ai reçu le Saint-Esprit il y a quarante ans. Gloire à Dieu. Alléluia." Cela ne fait
aucun bien. Non - non. Peu importe à Satan combien vous dites cela, ce qui
compte, c'est de marcher avec une véritable assurance dans votre coeur, de savoir
où vous vous tenez.
78 J'étais émerveillé ici, il n'y a pas longtemps, par une petite femme qui était
venue à la plate-forme. Il y en avait deux. Et l'une d'elle est venue, et j'ai dit:
"Bonjour, soeur!" Et... Maintenant, souvenez-vous, je crois dans toutes les
11 Novembre 1955 à San Fernando, Californie, USA 29
manifestations spirituelles. Bien sûr. J'ai reçu le Baptême du Saint-Esprit et je sais
de quoi je parle. Et elles sont venues dans la ligne. La petite dame s'est présentée
dans la ligne de prière et elle s'est mise à sautiller très rapidement. Et j'ai dit :
"Voulez-vous vous tenir un peu tranquille juste une minute, pour que je puisse
vous parler?" Et je... Elle ne le pouvait pas, et elle continua simplement à sautiller.
Je pensai : "Eh bien, je vais juste essayer avec la suivante." Et j'ai fait venir la
suivante, j'ai essayé de la tenir par la main. J'ai dit: "J'aimerais vous parler juste un
tout petit peu, soeur." Et à ce moment-là, elle s'est mise à sautiller. Je dis : "Oh!
j'aime cela. C'est beau." Et je sais que Miriam a dansé en Esprit. Je crois en cela.
Oui. Mais il a un temps pour toute chose, vous voyez? Et lorsque vous venez ici,
venez sobrement dans la Présence de Dieu. Venez avec un coeur parfaitement
assuré que Dieu va tenir Sa Parole et laissez le Saint-Esprit vous attendrir. Et la
petite dame, je ne pouvais même pas... Je ne savais pas ce qui était arrivé. Et l'une
d'elles, j'en suis certain, avait le cancer, elle est probablement morte, ce soir. Mais
elle ne voulait pas se tenir tranquille; on ne pouvait rien faire. Voyez? Parce que
cette femme avait été mal enseignée; c'était sans doute une personne merveilleuse.
79 Et là se tenait une petite femme... Maintenant, c'était une pentecôtiste. Et
voici que derrière moi se tenait une petite dame qui appartenait à ce que nous
appellerions une dénomination formaliste; elle se tenait là-derrière, avec une
petite fille. Et elle ne faisait aucun mouvement du tout, elle avait une carte de
prière et elle se tenait là, attendant. Après un moment, on lui donna l'occasion de
venir. La petite dame s'avança. La petite fille s'approcha là et saisit ma main. Elle
dit: "Regarde ici, maman." Elle se mit à lever sa jambe et sa mère se mit à crier, et
elle s'écroula. Elle dit : "Frère Branham, je savais que cela arriverait. Je savais
bien que cela arriverait."
Elle dit : "Je crois de tout mon coeur."
Je dis : "Qu'est-ce que l'enfant avait?"
Elle dit : "Toutes ses deux jambes étaient paralysées."
Voyez? C'était ça. Vous y êtes! Voyez? Elle s'est approchée de la bonne
manière. Elle est venue en craignant Dieu, en croyant en Dieu, elle s'est approchée
de Dieu avec révérence, croyant à Sa promesse, à la même estrade où une
véritable sainte petite femme, simplement mal enseignée, est passée, et je ne
pouvais même pas prier pour elle. Et cette femme croyait être dans l'Esprit. Elle
était charnelle. Mais, bien entendu, elle était là, elle aurait dû rester... Cela
montrait ce qui était dans l'esprit; les fruits ont prouvé ce que c'était. Quand vous
venez à Dieu, vous devez venir sobrement, avec pureté, en croyant, en demandant.
Alors, si Dieu vous guérit, certainement à ce moment-là, levez vos mains et
donnez-Lui gloire. C'est juste.
Cette petite dame s'avança là et embrassa sa petite fille, le père vint de
l'auditoire en courant comme cela. Il dit : "Frère, j'ai été un pécheur pendant des
30 LÀ OÙ, JE PENSE, LES PENTECÔTISTES ONT FAILLI
années, et ma femme est une chrétienne." Il dit: "Puis-je rencontrer Jésus
maintenant même?"
Je dis : "Oui, mon frère, agenouillez-vous juste ici." C'est juste.





//55-1116_L’Appel d’Abraham
Alors d’une manière ou d’une autre, cette femme, Cela lui a parlé, alors
lorsque le... Tout lui a été révélé, ensuite il fut prononcé «AINSI DIT LE
SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Parce que c’était devenu clair, et j’ai vu la femme
guérie, sinon je n’aurais jamais dit cela. A ce moment-là ce n’est pas moi qui
parle : c’est Lui.
Et ainsi elle est rentrée chez elle. Elle a dit : «Bien, si je suis guérie, a-telle
dit, je ferais tout aussi bien de rentrer chez moi pour manger.»
Alors une de ses amies, tout en bas dans le voisinage avait une grosseur
au cou. Et le Saint-Esprit lui a dit la même chose, le Saint-Esprit lui a dit qu’elle
était guérie. Alors elle est sortie en tâtant la grosseur qu’elle avait. Elle a dit : «Eh
bien, c’est toujours là, mais on m’a informé que si cela parlait, que c’est le
Seigneur qui parlait, eh bien, cela doit disparaître.» Alors elles se sont mises
d’accord qu’elles rentraient chez elles, et elles se disaient qu’elles allaient avancer
et faire comme si de rien n’était. Ainsi elles étaient guéries.
13 Alors cette petite dame a essayé de manger. Et oh ! la la ! elle se sentit
très malade. Et alors, pendant quelques jours, cela ne cessait d’empirer. Alors elle
continuait tout simplement à dire à sa famille et à tout le monde : «Je remercie le
Seigneur, je suis guérie.» Elle s’en est tenue à cela. Environ six semaines sont
passées, il n’y avait aucun changement, son état était toujours le même.
Eh bien, certains voisins ont dit : «Eh bien, soeur, vous amenez l’opprobre
sur la cause.» Ils ont dit : «Vous ne devriez pas dire ces choses à moins qu’elles
soient réelles.»
Elle a dit : «Mais d’une manière ou d’une autre, a-t-elle dit, je–je ne
semble pas aller mieux,» mais elle a dit : «Il y a quelque chose dans mon coeur, si
un–si un Esprit a pu se tenir là et dire à quelqu’un qui j’étais et tout ce qui
concerne ma vie, et me dire où je–ce qui est arrivé et a causé cela, et ensuite me
dire au Nom de Jésus-Christ que je suis guérie, a-t-elle dit : «Je–je ne peux pas
16 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 7
m’en débarrasser.» Elle a dit : «Je le crois tout simplement de toute façon.» Elle a
donc simplement continué à tenir bon.
Et un matin, les enfants étaient allés à l’école, et elle faisait la vaisselle,
et–et elle a eu très faim. Elle a senti une sensation très étrange la parcourir, et elle
a eu faim. Il se pourrait que cette femme soit assise ici en ce moment même, à ce
que je sache. Alors elle... Et elle a eu faim. Elle est allée là et elle a essayé de
manger un petit morceau de pain grillé. Et cela... très bon. Alors elle s’est dit :
«Eh bien...» D’habitude ce pain grillé beurré la rendait malade, elle avait un
ulcère à l’estomac. Et elle a dit : «Eh bien, c’était très bon.» Alors, eh bien, elle
avait encore faim, alors elle s’est dit qu’elle prendrait encore un peu d’avoine,
vous savez, que les enfants avaient laissé là. Ils n’avaient donc pas mangé toute
leur avoine, alors elle s’est simplement assise et elle a fini l’avoine des gosses. Eh
bien, elle se sentait très bien. Elle s’est vraiment offert un jubilé gastronomique.
Alors elle a donc frit quelques oeufs, et elle a pris une tasse de café. Eh bien, elle
a dit : «Il ne s’est rien produit.» Elle se sentait tout simplement très bien.
D’habitude elle se sentait malade, avait des maux de tête et elle se mettait à vomir.
Il ne s’est rien produit.
14 Elle a attendu aussi longtemps que possible, environ trente ou quarante
minutes. Elle ne pouvait plus garder cela. Elle a descendu la rue et est allée en
parler à sa voisine. Oh ! la la ! Elle est entrée dans la maison en courant, et la
voisine criait à tue-tête. Elle a dit : «Dites, mon esto-... Oh ! a-t-elle dit, cette
grosseur, je–je ne m’en suis pas du tout rendu compte. Je... Elle se trouvait là hier,
mais–mais tout à l’heure je suis allée me laver, a-t-elle dit, la grosseur a disparu.
C’est–j’ai senti une sensation très drôle, a-t-elle dit : «Cela a complètement–cela
m’a quittée.»
Et ces deux petites femmes se sont mises ensemble, et environ une
semaine plus tard elles sont venues, à des milliers de kilomètres pour témoigner
aux autres que ce que le Saint-Esprit disait était vrai, et leur dire de tenir bon.
Maintenant, que s’était-il passé? Voici ce que c’était. Eh bien, ne soyez
pas quelque peu embrouillé, mes amis. Quand Dieu dit une chose, cela doit
arriver. Quand Dieu déclare cela... Maintenant, bien sûr, c’est de Sa Bible que
nous parlons. Ses Ecritures disent : «Si tu peux croire, alors tout est possible.»
15 Maintenant, ce qu’Il pourrait dire par Ses serviteurs est secondaire. Mais
si c’est vraiment la Parole de Dieu, cela doit arriver. Et étant donné que c’est
depuis mon enfance que j’ai des visions, et Dieu est mon juge, devant Qui je me
tiens ce soir, je n’ai jamais vu Cela faillir une seule fois, pas une seule fois. C’est
toujours parfait, parce que c’est Dieu.
Maintenant, qu’est-il arrivé? Vous pensez que Dieu doit agir sur
l’impulsion du moment, mais vous vous trompez. Voyez? Non, non. Une fois,
Daniel qui était un–un serviteur de l’Eternel, un Ange l’a suivi, qui a été envoyé
8 L’APPEL D’ABRAHAM
pour le suivre. Vous souvenez-vous de l’histoire? Et une fois, il était en train de
prier, l’Ange, après qu’Il fut parvenu auprès de lui, c’était je crois au bout
d’environ vingt et un jours, ou quelque chose comme cela, avant que l’ange puisse
parvenir auprès de lui. Vous souvenez-vous de cette histoire?
16 Eh bien maintenant, lorsque l’Ange de l’Eternel a prononcé cette
bénédiction, qu’était-ce? L’Ange de l’Eternel passait dans le voisinage où Il avait
prononcé la bénédiction, pour accomplir l’oeuvre. C’était tout ce qu’il y avait. Il
manifestait simplement ce qu’Il avait fait. C’est pourquoi quand Dieu a dit une
chose, croyez-le toujours de tout votre coeur.




//55-1119_Rédempteur, Rédemption
25 C’est ce que fait une personne rachetée, qui comprend cela, vous avez des
émotions. Vous n’y pouvez rien quand vous êtes... L’histoire raconte qu’il pouvait
avoir... il pouvait vivre parce que l’agneau parfait est mort à sa place, le petit
animal pouvait se réjouir, sous un... C’est le sentiment que j’avais éprouvé le jour
où mon coeur a saisi l’histoire. Je... Sachant que j’étais un pécheur, que je ne
19 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 11
pouvais même pas trouver une église qui faisait un appel à l’autel, je suis allé de
l’une à l’autre. Aucune ne faisait l’appel à l’autel ; aucune n’invitait. Elles
parlaient toutes des fleurs, et du nouveau pont qui allait enjamber la rivière. Et
cela ne me–m’intéressait pas. Vous lisez cela dans le journal. Je voulais écouter la
Bible, la Parole.
Savez-vous comment j’ai été sauvé au début? Je ferais mieux de m’arrêter
ici pour vous le dire. Pour commencer, j’ai pris un crayon et du papier, je suis
sorti, j’allais écrire une lettre à Jésus. Je suis un homme de bois, toute ma vie, j’ai
été garde-forestier pendant des années, j’ai vécu dans les bois, j’ai dressé des
pièges et j’ai chassé toute ma vie. Et je savais qu’Il était le Dieu de la forêt, car je
pouvais Le voir là-bas, Sa nature, la façon dont Il a créé cela. J’allais me rédiger
une lettre et la coller à un arbre dans le bois, afin qu’Il puisse la lire lorsqu’Il
passera par là. Je ne savais comment être sauvé.
Nous étions alors des gens très pauvres, et papa était là dans la contrée
(C’était au temps de la crise.), il avait un petit sachet plein de pommes de terre
que quelqu’un lui avait données, il a déversé cela dans une boîte dans le gardemanger,
et il a déposé le sachet par terre. Je suis allé prendre le sachet, je suis sorti
vers une petite vieille remise ; il y avait de l’eau, c’était humide, je me suis
agenouillé là. J’ai dit: «Maintenant, que vais-je faire? Je n’ai jamais dit une prière
de ma vie, je n’en ai jamais entendue une à ce que je sache. Comment vais-je
donc Lui parler?»
26 J’ai dit: «Eh bien, je–j’ai entendu les gens dire qu’ils Lui avaient parlé et
ils me disent qu’Il était un Homme, si donc Il est un Homme, Il devra comprendre
comme un homme.» J’ai donc dit: «Monsieur Jésus, j’aurais bien voulu que Tu
viennes ici juste une minute ; j’aimerais Te parler, Te dire combien j’ai été
mauvais.» Cela paraît plutôt bizarre, mais je me rongeais les ongles. J’ai dit:
«Monsieur Jésus, j’ai été une personne horriblement mauvaise. Je–j’aimerais Te
parler. Maintenant, si Tu m’entends, veux-Tu me répondre et dire: ‘Je t’écoute’?»
J’ai écouté ; personne ne m’a répondu. Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai dit:
«Peut-être que je ne l’ai pas dit correctement. Je vais encore essayer.»
J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudras-Tu venir ici juste un instant, gentil
Monsieur?» J’ai dit: «J’ai fait des choses horribles, et je–je–j’aimerais en parler
avec Toi. Je–je Te promets, si Tu me laisses vivre, je–j’aimerais, je–je Te servirai
; et je–j’aimerais parler des choses avec Toi.» J’ai prêté l’oreille; j’ai dit: «Veux-
Tu me répondre, Monsieur? Je ne voudrais donc pas parler au vent.» J’ai dit: «Je–
j’aimerais que Tu me répondes.» Et j’ai dit: «Vas-Tu le faire?» Et j’ai prêté
l’oreille, personne ne m’a parlé.
Eh bien, j’ai dit: «Je ne suis qu’un... J’avais entendu d’autres personnes
dire: ‘Dieu m’a parlé.’» Mais avec mon pauvre coeur d’enfant, je ne comprenais
pas. J’ai dit: «Eh bien, je suis si vilain qu’Il ne veut même pas me parler. Je n’ai
12 RÉDEMPTEUR, RÉDEMPTION
même pas de chance maintenant.» Alors, je me suis mis à hurler comme un
enfant. Alors, Il m’a parlé. Amen. Voyez? Il vous faut premièrement bien
procéder. La rédemption...
27 Oh ! Quand je me suis relevé de là, je marchais sur des nuées, j’en avais
l’impression. Je ne savais comment crier. Alors, savez-vous comment je me suis
soulagé comme cela? Il y avait une grande digue qui passait derrière la maison ;
nous habitions on dirait une petite vieille pauvre cabane là. Et maman... J’étais
devenu très nerveux, et je regardais la Bible, elle a dit: «Que se passe-t-il...» Je–
j’ai pris mon livre de chants, elle a dit: «Que se passe-t-il avec toi?»
J’ai dit: «Je–je ne sais pas, maman.»
Je suis sorti et je suis allé sur la voie ferrée, j’ai couru sur la voie ferrée en
sautant en l’air, très haut. Je ne savais quoi faire. Je me sentais simplement très
bien. Et c’est l’unique chose que je savais faire. Croyez-vous au fait de se
retrouver dans cet état-là? Assurément, j’aime ça. C’est ça le problème
aujourd’hui. Nous nous sommes éloignés de religion qui touche le coeur.





//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
16 Et alors, um, et… et ce soir-là, ils… Evidemment, il y avait tous ces
contemplateurs qui regardaient partout. Et ils étaient… Et en Allemagne, il y a
beaucoup de spiritisme et tout le reste, vous savez. Et ils étaient donc tous assis là,
et on les avait envoyés à l'estrade pour qu'on prie pour eux. Et oh, comme le Saint-
Esprit reconnaissait qui ils étaient, je n'arrivais pas à prononcer ces noms
allemands. Je leur disais tout, je leur disais cela, ce qu'ils avaient fait, et ce que…
Et quand la quatrième ou cinquième personne est venue, je me suis retourné dans
cette direction-ci, alors les huissiers… et je parlais à l'interprète.
J'ai entendu quelqu'un crier. On avait placé une petite fille aveugle sur
l'estrade, et elle descendait d'une hauteur, oh, d'un endroit plus relevé que celui-ci,
comme ça. Et je l'ai très vite saisie, en effet, elle était aveugle. On l'avait
simplement laissée. Et l'un d'eux s'était retourné, il n'avait point remarqué, et la
petite fille descendait de l'estrade. Elle était à peu près comme ma petite Rebecca, à
peu près de cette taille-ci, une petite fille allemande, avec de petites nattes qui lui
descendaient dans le dos, en robe, style vraiment allemand. Je - jamais je
n'oublierai cela.
17 Et elle… je l'ai retournée ; l'interprète s'est approché d'elle, et elle me
cherchait à tâtons de nouveau, elle était complètement aveugle. Elle m'a saisi, et
elle a dit… Evidemment, l'interprète, c'était par l'interprète, elle a dit : "Est-ce lui
l'homme qui va prier pour moi ? "
Je dis : "Oui. "
Et elle posa sa petite tête sur moi comme ceci, et ses petites mains autour
de moi, et elle s'est mise à renifler comme un petit enfant, vous savez, sur - sur mon
sein, avec sa petite tête posée là. J'ai baissé le regard, je me suis dit : "Pauvre petit
enfant. "
Et elle était aveugle de naissance. Jamais de sa vie elle n'avait vu. Eh bien,
comme je commençais à prier pour elle… Combien ont déjà été dans l'une de mes
réunions ? Faites voir les mains. Ceux qui y ont déjà été ? Eh bien, vous comprenez
donc, vous tous.
18 La vision a commencé à apparaître et à lui dire tout ce que… Et puis, j'ai
vu que le Seigneur avait déclaré qu'elle voyait. Alors quand j'ai redressé la petite
fille, j'ai éloigné sa petite tête de moi. Elle a regardé, c'était donc la toute première
8 LES CINQ JONCTIONS DU TEMPS
fois de sa vie de voir la lumière. Elle s'est mise à crier, à regarder ses lumières, et
alors, elle s'est mise à pointer du doigt et à demander : "Que sont ces choses-là ? "
comme ça, on lui a dit : "Les lumières. "
Et elle regardait partout, battant ses petits yeux. Et cela avait tellement ému
sa mère qu'elle a bondi, elle s'est mise à courir, ses souliers s'enlevaient. Elle a
couru vers l'estrade, elle l'a tenue à la taille (la petite fille) et a demandé : "Est-ce
toi ma mère ? " Elle a dit : "Eh bien, tu es très belle ", comme ça. Cela avait arrêté
les communistes là même. Nous en avions eu beaucoup qui étaient venus au
Seigneur Jésus en ce moment-là.




//56-0128_L’Inspiration Spirituelle
19. Je suis allé auprès d’un enfant qui se mourait il y a quelques soirées; il était
étendu dans un hôpital, c’était un enfant prématuré, on devait l’avoir fait sortir par
césarienne. L’enfant était mort, il y avait quatre ou cinq jours, d’un
empoisonnement urémique. Oh ! dans cet état là, c’était difficile de faire la
transfusion ; son coeur avait beaucoup gonflé, le médecin avait dit qu’elle ne
pouvait pas vivre deux heures de plus, et elle était une rétrograde. Mais, pendant
que je lui parlais, j’ai dit : « Bien-aimée soeur, vous avez été baptisée là et votre
nom figure sur la liste des enfants au tabernacle… »
Elle a dit : « Frère Branham, je me suis égarée. » Elle a dit : « Mais, oh ! je
me suis mariée. J’ai épousé un garçon pécheur. » Et elle a dit : « Je ne peux
vraiment pas endurer cela. » Elle a dit : « L’été passé, j’ai failli me noyer, et j’ai
imploré la miséricorde. » Et elle a dit : « Alors, Dieu m’a averti de revenir, que
mon temps était proche. » Elle a dit : « Je–je ne suis pas revenue. »
Et elle a dit : « Maintenant, voici cela une fois de plus, et je savais que vous
étiez dans la ville, c’est ainsi que j’ai envoyé vous chercher, Frère Branham. » Elle
se débattait avec son souffle sous la tente à oxygène. Et alors, nous nous sommes
agenouillés, j’ai dit : « Soeur, Jésus est tout aussi disposé à vous ramener
aujourd’hui qu’Il l’était le jour où Il vous avait reçue à l’autel, Il est plus disposé
parce que vous êtes toujours Son enfant, seulement vous êtes en dehors de Sa
volonté. » Et là, tout en se débattant, elle a tourné le visage vers Dieu, les larmes
coulaient sur ces jeunes joues ; un enfant de dix-huit mois était parti, et un autre
était mort à l’intérieur ; et j’ai offert la prière de la foi… Et en moins de cinq
minutes, cette femme s’est levée sous la tente à oxygène, elle a dit : « Frère
Branham, quelque chose s’est passé dans mon âme. Je suis une fois de plus en
ordre avec Dieu. »
Et là, lorsque le médecin a examiné cela, il a dit : « Ecoutez, quelque chose
est arrivé. » Il a dit : « Je pense que le matin, nous allons simplement enlever cet
enfant pour une opération. »
Voyez-vous quel changement se produit lorsque l’onction de Dieu
descend ? Ça change. Autrefois, elle avait peur, se disant : « Oh ! c’est juste… c’est
telle chose, c’est telle autre. » Mais une fois que Dieu a parlé, alors tout a lâché.




//56-0128_L’Inspiration Spirituelle
26. Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu parler d’une femme qui était membre
d’une certaine église… J’ai raconté ceci à deux ou trois reprises, peut-être pas ici ;
en effet, ça s’est passé récemment, une femme qui… Eh bien, elle–elle habitait près
de l’église, et elle a épousé un garçon là. Le garçon était converti, mais pas elle.
10 L’INSPIRATION SPIRITUELLE
Alors elle… Ils ont déménagé de ce quartier. Elle était une pianiste à l’église. Elle
est partie habiter dans un autre quartier, et les dames de ce quartier-là n’étaient pas
aussi morales et pures que celles du premier quartier. Elles portaient donc ces tout
petits habits courts, elles sortaient et tondaient la cour et faisaient de ces choses qui
ne sont pas correctes.
Quiconque est né de nouveau sait que cela est faux. Eh bien, il n’y a que le
diable qui vous amène à vous déshabiller. Il n’y a eu personne d’autre dans la
Bible, à part les puissances démoniaques, qui ait fait pareilles choses. Et le monde
en est vraiment plein. Et c’est même religieux que de faire cela. Eh bien,
certainement que c’est le diable.
27. Ainsi donc, cette femme a ensuite dit : « Eh bien, attendez une minute ; ma
mère était une chrétienne à l’ancienne mode, une vieille baderne. Et si ces autres
femmes peuvent avoir une position aussi bonne que la mienne à l’église, pourquoi
ne puis-je pas faire comme elles ? » Voyez-vous ? Cela était dans sa pensée pour
commencer. Elle a dit : « Peut-être que je suis tout aussi bonne qu’elles ; on a
beaucoup de considération pour elles. » Voyez, ce sont les raisonnements.
Eh bien, son âme lui dira que c’est faux. Mais elle a écarté cela. Et elle
s’est mise à faire la chose de toute façon. « Les dames de l’église, la plupart parmi
elles fument la cigarette. » Ce qui est l’une des choses la plus cruelle et la pire
qu’une femme puisse jamais faire dans cet âge moderne, voyez-vous. Mais elle a
dit : « Si ces autres femmes peuvent fumer, pourquoi pas moi ? » Alors elle s’est
mise à faire cela. Oh ! c’est vraiment mignon… Son mari a essayé de lui en parler,
disant : « Eh bien, chérie, nous–nous ne–nous ne faisons pas cela. »
Elle a dit : « Bon, écoute, John… » Voyez-vous ? Elle a fait cela de toute
façon. Voyez-vous ?
28. Et cette âme, la Bible dit… Ecoutez. La Bible dit : « L’âme qui pèche, c’est
celle qui mourra. » Le mot mort signifie être séparé. En d’autres termes, l’âme qui
désobéit à la Parole de Dieu finira par se séparer de vous. Eh bien, la mort, si je
meurs maintenant, ou si n’importe quel chrétien meurt, il n’y aura pas de séparation
d’avec–d’avec Dieu, parce que « celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui
qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » Voyez-vous ? Mais vous vous séparerez les
uns des autres : la séparation.
Elle a continué à attrister cette âme… Finalement, elle a commencé à se
séparer d’elle et à s’éloigner. Et peu après, elle en est arrivée à… un jeune garçon
avait emménagé dans le quartier, un homme marié, et elle s’est liée d’une grande
amitié avec ce bon petit homme habile, et ils en sont arrivés à… Il la prenait et
l’amenait à des lieux publics, et finalement, ça a fini par un baiser qu’il lui a donné,
un bonsoir, à la clôture de derrière. Et peu après, elle a abandonné son mari, et lui a
abandonné sa femme, et ils se sont mariés, ce qui est contraire à la Parole de Dieu.
Mais cette âme qui ne croit pas finira par s’éloigner de Dieu (voyez-vous ?),
s’éloigner de Cela. Elle s’y prenait par le raisonnement. Elle continuait à jouer du
piano à l’église ; elle était un bon membre, tout aussi bon que n’importe qui.
Owensboro, Kentucky, USA, Samedi 28 Janvier 1956, soir 11
Elle a déménagé pour aller dans un autre quartier avec cet homme-là et elle
a continué à fréquenter l’église, elle a amené sa lettre à une autre église. Et puis, la
chose suivante, vous savez, finalement cette femme, après cela… Eh bien, si cet
homme-là, ou n’importe quelle femme ou n’importe quel homme, l’un ou l’autre
devrait savoir cela, si un conjoint est infidèle à un autre, il sera infidèle ou elle sera
infidèle envers vous. Alors, il a pris une autre femme. Et elle a encore quitté et elle
a couru çà et là, et finalement elle a eu un concubin.
29. Et finalement, elle y était prise. Elle a commencé à éprouver des douleurs
et des souffrances au bas ventre. Et quand elle est allée chez le médecin, et c’était
une malignité d’un degré avancé. Le médecin a dit : « Prépare-toi à mourir, car cela
vient. »
Un certain prédicateur, qui est un ami à moi, est allé auprès d’elle pour lui
parler de son âme. Eh bien, elle lui a fait comprendre, en fumant une cigarette après
une autre, elle a dit : « Je ne vous ai jamais fait venir, et je suis tout aussi bonne que
vous. » Eh bien, cette attitude-là même prouvait ce qu’elle était. Elle a dit : « Je
suis membre d’église. J’ai été élevée dans une église. »
Il a dit : « Ecoutez, suis-je membre de la même dénomination que vous ? Je
sais que notre église n’enseigne pas cela, que vous… Vous devez naître de nouveau
avant… » Il a demandé : « Qu’en est-il de cet homme-là ? »
Elle a dit : « La porte est là pour vous. Si j’avais eu besoin de vous, je vous
aurai envoyé chercher. »
Il a dit : « Très bien, j’ai fait mon possible. »
30. Alors, en parlant avec ce prédicateur, j’ai dit : « Observez-la. » Eh bien, il
cherchait à la préparer pour que je puisse aller prier pour elle. Et je crois que cette
femme aurait été guérie. J’ai dit : « Observez-la au bout du chemin. C’est le seul
moyen. En effet, elle a commis ce péché-là, en se livrant au raisonnement plutôt
que d’écouter son âme. Mais cette âme la rattrapera un jour. »
Et à sa mort, cependant, un pasteur était avec elle, les gens étaient dans la
pièce et tout, c’était tout aussi normal, on pensait qu’elle était en ordre, on croyait
absolument qu’elle était en ordre… Et à sa mort, quand… Les facultés mentales qui
sont dans le cerveau, et des nerfs fonctionnent avec du sang, et à la mort, cela périt.
Vos facultés mentales et vos raisonnements passeront ; en effet, les raisonnements
ne peuvent pas entrer dans la Présence de Dieu. Cela raisonnerait avec Dieu. C’est
l’âme qui vit. Et alors, quand son… le sang cessa de passer dans les cellules du
cerveau, et que les nerfs se sont arrêtés, ses souvenirs, ses–ses raisonnements ont
commencé à être rejetés. Qu’arriva-t-il donc ? Cette âme qu’elle avait attristée, qui
était passive pour elle, pendant toutes ces années, a commencé à revenir à elle,
alors elle s’est écriée : « Mon Dieu, je suis perdue ! » Et le pasteur a dit : « Eh bien,
tenez, tenez, tenez, chérie. »
Elle a dit : « Je suis perdue ! »
12 L’INSPIRATION SPIRITUELLE
Et le médecin a accouru et a dit : « Elle devient hystérique. » Et on lui a
injecté de l’hypo. Et il... elle a continué à crier cela. Et il lui a donné une autre dose
de l’hypo jusqu’à ce que finalement elle est morte avec cela sur ses lèvres : « Je
suis–je suis perdue ! Je suis perdue…?… » L’hypo a arrêté le témoignage. Cela a
scellé ses lèvres aux oreilles des autres mortels. Mais cette âme qui s’en était
aperçue, qui avait été attristée, la hantera tant qu’il y aura une éternité.





//56-0611_Ecoutez-Le
38. Pour terminer, on pourrait dire ceci. Il y a quelque temps, comme vous le
savez, j'aime chasser ; j'aime vraiment chasser, pas tellement pour tuer l'animal,
mais pour me retrouver dans la nature. Et j'avais l'habitude de chasser là dans le
bois du Nord, là, loin, dans les régions du Nord de New Hampshire, et là dans le
Maine.
Et j'avais l'habitude de chasser avec un gars là, un drôle de petit Yankee ; c'était un
bon jeune garçon. Je l'aimais beaucoup. Son nom, c'est Burt Caul. Et j'avais
beaucoup d'estime pour lui, c'était un très bon chasseur. J'aimais marcher, vingt
cinq et trente cinq miles [40 km et 56 km - N.D.T.] par jour dans la nature. C'était
un bon marcheur, il faisait de bons progrès. Et c'était un bon traqueur ; c'était un
bon jeune garçon, un bon chasseur. Mais c'était la personne la plus cruelle que j'aie
jamais vue. Il aimait vraiment tirer sur les petits faons, juste pour me faire du mal.
Eh bien, si la loi dit qu'il peut avoir un faon, c'est en ordre. Mais pas huit ou dix par
an.
16 ECOUTEZ-LE
39. Il aimait donc faire ça, juste pour faire le méchant. Et il tirait ces petits
faons pour rire. Je disais : " Burt, comment peux-tu faire telle chose ? "
" Oh, disait-il, toi prédicateur poule mouillée, je pensais que tu étais un
chasseur. "
J'ai dit : " Je suis chasseur, mais je ne suis pas tueur. "
Et il disait : " Ah, n'est-ce pas bien en ordre ? "
Et je disais : " Abraham, assurément, a tué un veau pour nourrir Dieu. C'est
bien. Mais, Burt, non pas juste pour être brutal comme toi. "
Il a dit : " Ah, tu es une poule mouillée. "
Une année, je suis allé là, il a dit : " Viens ici, Billy, j'aimerais te montrer
quelque chose. " Et il s'était fabriqué un petit sifflet. Et cela pouvait émettre un son
semblable à celui du petit d'une biche, un petit faon, en train de pleurer. J'ai dit : "
Burt, tu ne vas pas utiliser ça ? "
Il a dit : " Ah, ressaisis-toi, prédicateur. "
40. Nous sommes allés chasser ce jour-là, et nous étions là, dans la nature, en
train de nous promener. Nous avions peut-être fait une demi-journée. On
approchait du temps de dîner ; nous n'avions même pas vu une piste d'animal.
C'était une grande clairière comme ça, et la neige avait assez bien fondu là où le
soleil avait frappé. Et il s'est un peu incliné. Je me suis demandé : " Que va-t-il
faire? "
Je l'ai vu introduire la main dans sa poche, il en a fait sortir ce petit sifflet.
Je me suis dit : " Oh ! la la ! " Et il a pris ce petit sifflet et a imité le cri du petit
d'une biche en pleurs. Et aussitôt qu'il a fait cela, une grosse et belle mère biche,
appelée une daine, a traversé le chemin, et elle s'est levée. Elle a regardé tout
autour.
Je peux bien la voir maintenant, avec ces gros yeux bruns, ces grosses
oreilles, les veines au visage ; oh ! quelle belle stature elle avait. Elle a regardé tout
autour. J'ai vu Burt me regarder et faire un large sourire; je me suis dit : " Oh, Burt,
tu ne vas pas faire ça. "
Il a souri et il a baissé la tête. Je ne pouvais pas voir cela. J'ai détourné la
tête. Et j'ai entendu la chambre basculer alors que le - le levier revenait pour
pousser sa cartouche dans le tube du canon. Oh, il était un vrai tireur.
41. Et je savais que cette biche ne se trouvait pas à plus de trente yards [27m -
N.D.T.] Et j'ai de nouveau regardé ça et là ; je l'ai vu braquer ce nerf solide, il a
juste visé le coeur de cette mère-là. Elle a regardé ça et là, elle avait entendu le cri
de son petit. Elle s'est avancée là, en plein milieu de ce petit espace, juste là dans
cette clairière.
Pourquoi ? Elle n'y pouvait rien ; elle était une mère. Elle était une mère
par nature. Elle ne faisait pas semblant, mais elle était une mère pour commencer,
et un petit était en difficulté là, et elle devait aller auprès de lui, il était en difficulté.
Indianapolis, Indiana, USA, Lundi 11 juin 1956, soir 17
Il y avait quelque chose en elle. Elle aurait eu peur à mort dans d'autres
circonstances ; c'est pourquoi elle se cachait derrière le buisson, loin de ce lieu
éclairé jusqu'à ce qu'il fasse nuit, et alors elle allait sortir pour se nourrir. Mais un
petit était en difficulté. L'instinct de mère l'avait fait venir. C'était un devoir.
42. Elle est sortie, écoutant de nouveau l'oreille avec ces grosses oreilles. J'ai
vu son nerf alors qu'il se calmait, j'ai détourné la tête ; je me suis dit : " Oh, Dieu,
ne le laisse pas faire cela. " Je savais que dans quelques instants, en une ou deux
secondes, cette balle de fusil 30 - 06 ferait exploser le coeur de cette mère et le
ferait sortir de l'autre côté. Et je me suis dit ; cette vaillante démonstration du
véritable amour, cette mère qui aimait son petit au point qu'elle s'est avancée là…
Et je regardais, elle avait vu le chasseur ; elle s'était arrêtée. Ces grosses oreilles
étaient devenues pointues ; elle l'avait flairé, et elle s'est arrêtée là. Mais à cause
de l'amour maternel, elle n'y pouvait rien. Elle s'est avancée à la recherche de ce
petit-là. Ce n'était pas du plaqué ; c'était une chose réelle. Elle s'est avancée droit en
face de la mort, parce qu'elle était une mère.
J'ai détourné la tête, j'ai dit : " Ô, Dieu, comment cet homme cruel peut-il faire cela
? " Et pendant que je priais, j'ai constaté un silence. Je n'ai rien entendu ; je me suis
demandé : " Pourquoi ce fusil ne fait-il pas mouche ? "
Et quand je me suis retourné pour voir, j'ai vu le canon du fusil faire
comme ceci. Il a jeté le fusil par terre, il s'est tourné, il m'a saisi par les jambes du
pantalon et a dit : " Billy, j'en ai marre. Je ne peux plus supporter cela. Parle-moi de
ce Jésus qui a mis un tel amour dans le coeur de l'homme. " Là, sur ce terrain
neigeux, cet homme cruel, à cause de la manifestation du véritable et authentique
amour, a été conduit à Christ.





//56-0726_Amour
44 Il y a quelque temps, pendant que j’étais garde-chasse de l’Indiana, là à la
fameuse ferme Burke, où se trouvait une ancienne carrière, il y a le cimetière
Walnut Ridge, juste en bas, là où ma précieuse et aimable femme repose ce soir,
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 21
son corps, le sien et celui de l’enfant, juste là en bas, c’était appelé la ferme de
Burke; il y avait là un gros et drôle de taureau. Il avait tué un homme de couleur
là-bas. Et on l’avait vendu là à un homme du nom de Guernsey, de ce côté-ci de
Henryville. Je relâchais quelques poissons là-bas, dans un–dans un grand lac par
où la rivière passait. Cet homme avait creusé un lac là-dedans, et il l’avait ouvert
au public; et nous l’avons empoissonné pour lui, la conservation de la nature.
Eh bien, nous étions censés porter un petit pistolet partout où nous allions.
C’était une loi; il nous fallait le faire. Il m’est donc arrivé que je connaissais un
frère malade de l’autre côté du champ. Je me suis alors dit: «Je pense que je
traverserai afin de prier pour lui. Je vais lâcher ces poissons.»
J’ai débouclé ce petit pistolet et je l’ai jeté dans le véhicule, et je me suis
avancé là où le... Je me suis engagé à traverser le champ vers là où était le frère.
J’avais oublié que ce tueur était dans le champ. Alors, sur mon chemin pour
traverser le champ, là, en traversant dans cette direction-là, il y avait un petit tas
d’arbrisseaux... là-bas, une petite broussaille. Et il m’est arrivé de me retrouver à
environ deux cents yards [182 m], ou trois cents [274 m] de la clôture, à peu près
la même distance de l’autre côté, il y avait un petit étang marécageux là au milieu.
Et là... Et tout d’un coup, à trente pieds [9 m] de moi, ce taureau meurtrier s’est
levé. Et j’étais là.
45 Premièrement, j’ai tendu la main pour prendre mon fusil: pas de fusil.
Voyez-vous comment Dieu s’occupe bien correctement des choses? Non, pas de
fusil. J’ai regardé le mur de clôture, il était trop près de moi. Pas d’arbre où
monter, la mort était en face de moi. C’était un meurtrier, on avait donné des
avertissements partout: «Ne passez pas par ici.» Eh bien, j’avais oublié cela. Et
j’étais là.
Eh bien, il ne me restait qu’une seule chose à faire, c’était me redresser et
ne pas mourir en lâche, mourir comme un homme. Je me suis redressé; je me suis
dit: «Eh bien, on en connaît la fin.» Je me suis arrêté, ça ne servait à rien
d’essayer de fuir. Il était à vingt pieds [6 m] de moi. Oh ! Il a simplement planté
ses cornes dans la terre, comme ça, et il a mugi, autant qu’il le pouvait, il est
tombé sur ses genoux, il a brandi ses cornes, et il a renvoyé la poussière de terre et
il s’est apprêté.
Alors, je me suis simplement tenu là, c’est tout ce que je pouvais faire. Je
me suis dit: «Eh bien, je vais certainement faire ceci. Je ne vais pas tomber en
lâche. Je tomberai en témoignant mon amour pour Dieu, dans mon coeur.» Alors,
j’ai de nouveau regardé ce taureau-là, et tout d’un coup, quelque chose est arrivé.
Eh bien, cela paraît puéril; cela peut paraître comme des propos d’un petit enfant.
Mais c’est ça notre problème ce soir, nous avons essayé de faire l’adulte devant
Dieu alors que nous devrions être des enfants en Dieu. Nous connaissons trop.
Dieu demeure au centre de l’humilité et de la simplicité. N’oubliez jamais cela.
22 AMOUR
J’ai regardé le taureau, si je pouvais lui crier quoi que ce soit. Eh bien, je me suis
dit: «Pauvre créature ! Eh bien, que je suis en erreur.» Eh bien, je n’aurais pas
naturellement éprouvé de tels sentiments à ce sujet.
46 Premièrement, je–j’avais cherché le fusil. J’étais content de ne l’avoir pas
eu; je lui aurais tiré dessus, et alors, je serais allé payer la contrevaleur. Mais je
n’avais pas de fusil. Je me suis dit: «Eh bien, pauvre créature. Eh bien, je–je suis
dans–je suis dans ton pâturage; ceci est ta demeure, et tu es juste un animal. Tu ne
sais pas autre chose. Et tu ne veux pas me tuer de toute façon. Mais je t’ai
dérangé. Je regrette de l’avoir fait. Ce n’était pas mon intention de te déranger.»
Je parlais comme je parle maintenant... Je n’y pouvais rien; il y avait Quelque
Chose qui parlait en moi.
Oh ! la la ! C’est–c’est vraiment dommage que nous ayons donc à
abandonner cela. Soumettez simplement cela. Dieu a donc pris la relève. Alors, le
taureau mugissait et tout. Il a incliné la tête. Et j’ai dit: «Maintenant, créature de
Dieu, je suis serviteur de Dieu. Je suis en route pour prier pour un homme malade,
par ici, qui se meurt. Et je traverse le champ, ici où se trouve ta demeure; je
regrette d’avoir violé ton domicile.» C’est ce que j’avais fait. J’avais violé son
domicile. C’est tout ce qu’il connaît comme domicile. Eh bien, maintenant,
arrêtez-vous et réfléchissez; c’est vrai.
J’ai dit: «Je–je suis entré dans ton domicile. Je t’ai dérangé. Je regrette.
Pardonne-moi. Je traverserai le champ, je–je ne te dérangerai plus.» Et j’ai dit:
«Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, notre Créateur, va là te recoucher encore.
Je ne te dérangerai plus.» Alors, ce taureau m’a regardé de toutes ses forces. Et
quand il s’est approché à peu près à six ou huit pieds [1,82 ou 2,4 m] de moi, je
n’avais plus du tout peur de lui, pas plus que je n’en ai en me tenant ici même.
«L’amour parfait bannit toute crainte.»
Peu importe que la mort vous regarde en face, vous pouvez chanter: «Jour
heureux, jour heureux, depuis que Jésus a ôté mes péchés.»
47 Il n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir en face de la mort et dire: «Ô
mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?» Assurément. Il avait
appris l’amour de Dieu au travers des persécutions. La souffrance produit la
patience, ça suscite des persécutions qui produisent la patience, évidemment. Or,
la patience produit l’amour, la confiance.
Et quand ce taureau est arrivé à environ six ou huit pieds [1,82 ou 2,4 m]
de moi, il a simplement lancé ses pattes et il s’est arrêté. Alors, il m’a regardé. Il a
regardé de ce côté-ci et de ce côté-là, complètement dégonflé, il s’est carrément
calmé jusqu’au bout, il s’est avancé et s’est couché. Je suis passé à cinq pieds [1,5
m] de ce taureau et il ne s’est même pas retourné pour me regarder, jamais. Je suis
directement sorti du pâturage. Qu’est-ce? C’était l’amour de Dieu, la puissance de
Dieu.
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 23
Vous dites: «Frère Branham, je ne crois pas cette histoire-là.» Eh bien,
vous n’êtes pas obligé. Mais c’est vrai. Le même Dieu qui avait pu fermer la
gueule du lion dans la fosse aux lions pour Daniel peut certainement dompter un
taureau en quelques minutes, une fois que l’amour de Dieu est projeté. Alors,
comme j’aime le Seigneur, et que l’amour dans mon coeur a produit des effets sur
ce taureau-là, alors, quand l’amour est arrivé au bout, la grâce souveraine de Dieu
intervient pour prendre la relève. Alléluia !
Oh ! la la ! Pourquoi aurais-je peur quand la mort vient? Combien je
voudrais aimer le Seigneur, au point que quand tout sera fini, la grâce divine
interviendra un jour et me fera traverser le Jourdain, là, vers un pays meilleur, là
où il n’y a pas de maladie, ni de mort, ni de tristesse. J’aime le Seigneur. Vous
aimez le Seigneur. Nous n’avons rien, ni maladie, ni afflictions, ni rien d’autre qui
puisse nous séparer. Cet amour de Dieu continue directement. Quand vous
L’aimez, et que vous atteignez le bout où l’amour ne peut plus agir, pour vous, la
grâce souveraine prendra la place de l’amour. Amen.
48 Il y a quelque temps, dans ma cour de devant, je tondais la pelouse avec
une tondeuse, une vieille petite tondeuse. Et je faisais environ deux tours en
tondant, voici une autre voiture arrivait. Je contournais vite la maison, j’entrais
m’habiller, j’enlevais la salopette et–et je m’habillais, quelqu’un arrivait pour
qu’on prie pour lui; je priais pour lui, peut-être, là une heure ou plus. Personne
d’autre dans la ligne, puis je rentrais peut-être tard le soir, je sortais discrètement,
je portais ma salopette, je sortais vite dans la cour de devant effectuer d’autres
tours en tondant. Eh bien, l’herbe poussait dans la cour de devant avant que je
puisse passer derrière. Et alors, je...
Un après-midi, là derrière, j’étais allé là derrière et personne... J’avais
juste mis discrètement ma salopette, il faisait très chaud. Je n’avais pas porté de
chemise. Personne ne pouvait me voir, alors j’étais simplement en train de tondre
là, avec une vieille petite tondeuse qui faisait pat, pat, pat, pat, pat. Et, j’avançais
là, et j’avais oublié qu’il y avait un gros nid de frelons au coin. Alors, j’ai heurté
directement ce mur de clôture, et en moins d’une seconde, j’étais complètement
couvert de frelons. Vous savez ce qu’ils sont, ces énormes insectes? Eh bien, ils
peuvent vous tuer. L’un d’eux peut vous terrasser. Et évidemment, je n’avais pas
de chemise sur moi, et je... Les frelons étaient tout autour de moi, mais quelque
chose est arrivé. Quelque chose... au lieu d’avoir peur, l’amour s’est déversé et a
pris place. Peut-être que vous ne voulez pas croire ceci, mais à la barre du
Jugement, vous Le verrez, quand les secrets de nos coeurs seront dévoilés
49 J’étais couvert, aucun d’eux ne m’avait piqué. Alors, je me suis dit:
«Pauvres petites créatures ! Eh bien, c’est l’unique moyen de défense dont vous
disposez. C’est cet aiguillon que Dieu vous a donné. C’est pour vous défendre.
Vous en avez autant le droit; vous ignorez que c’était le mur de ma clôture. Il est
autant à vous qu’à moi. Il n’appartient à aucun de nous; il appartient à Dieu. Vous
24 AMOUR
avez donc fait votre nid là-même. J’aurais dû faire attention à vous. Et je
regrette.» Mais j’ai dit: «Je suis serviteur du Seigneur. Et je vous aime, petits
insectes.»
Eux donc... [Frère Branham imite le son du bourdonnement des abeilles.–
N.D.E.]
J’ai dit: «Je–je–je...» N’osez pas les bluffer. Vous feriez mieux de savoir
de quoi vous parlez. J’ai dit: «Je vous aime, petites créatures de Dieu. Je regrette;
je vous demande pardon pour vous avoir réveillées.» Mais j’ai dit: «Je–je sers le
peuple de Dieu. Et il me faut couper ma pelouse. Et j’étais pressé. Je–je regrette
de vous avoir dérangé. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, rentrez dans ce nidlà.
Je ne vous dérangerai plus. Je contournerai cela.» Et le... Ils tournoyaient
encore tous autour de moi. Je... Ma tondeuse.-. tondeuse ne s’était point arrêtée.
J’ai simplement laissé tomber le manche pour lever les mains vers Dieu. Je me
suis emparé des manches, et je n’avais pas du tout peur de ces frelons, pas plus
que de quoi que ce soit.
Et Dieu, mon Juge souverain, ces frelons ont fait quelques tours autour de
moi, ils ont directement formé une ligne droite, rentrant à toute vitesse dans ce
nid-là. Qu’était-ce? Le fait d’avoir projeté l’amour de Dieu a fait descendre la
grâce souveraine de Dieu. Et d’une façon ou d’une autre, comment aurais-je su
qu’en parlant anglais (Ils n’écoutaient pas l’interprétation), ils ont entendu ce que
je disais? Je ne peux pas vous le dire, mais de toute façon, ils ont obéi à la Parole
même que je leur ai ordonné de faire au Nom de Christ. L’amour. Il conquiert les
animaux, il conquiert les êtres humains. Si Dieu...





//56-0726_Amour
Il y a quelque temps, je revenais de Dallas par avion, retournant chez moi.
J’ai été pris dans une tempête dans les airs au-dessus de Memphis, un gros avion a
atterri, le TWA, et il a atterri là. On m’a logé à l’hôtel Peabody. Je ne pourrais
donc pas avoir les moyens d’y rester. On m’y avait logé cette nuit-là. Et le
lendemain matin, on m’a appelé, disant: «Soyez à–à l’aéroport à sept heures. La
limousine vous prendra.» On est sur le point de terminer maintenant, écoutez
attentivement. «Vous prendre à sept heures.»
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 31
62 J’ai dit: «D’accord.» Ou on me prendra afin que je sois là à sept heures.
Le lendemain matin, je me suis réveillé très trop. En effet, je revenais d’une série
de réunions, j’avais des lettres écrites cette nuit-là, et je me suis dit: «Je vais
premièrement poster celles-ci. La limousine sera là d’ici peu.» Je suis donc sorti,
j’ai demandé à quelqu’un: «Où se trouve la poste?»
63 Il a dit: «Tout droit devant, vous descendez dans cette direction-là.» Et je
suis allé, je me suis engagé là, et je descendais la route en chantant: Je...
Ils étaient assemblés dans la chambre haute,
Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-
Esprit,
Et la puissance pour le service vint;
Oh ! Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là,
Il le fera pour vous,
Je suis très heureux de dire que je suis l’un d’entre
eux.
Je descendais la rue comme cela, chantant cela dans mon coeur; tout d’un
coup, Quelque Chose a dit: «Arrête.»
Je me suis dit: «Ce n’est qu’une impression que j’ai eue.»
J’ai dit:
Ô viens, mon frère, chercher cette bénédiction
Qui purifiera ton coeur du péché.
Quelque Chose a dit: «Arrête.» Il y avait beaucoup d’articles de pêche là
dans un magasin, je suis retourné dans ce magasin, afin de regarder les articles de
pêche, de la sorte, personne ne me verrait sur la rue, je serai occupé juste làdedans.
Je suis allé dans un coin, j’ai dit: «Père céleste, était-ce Toi qui me
parlais?» Je suis resté très calme.
Il a dit: «Fais demi-tour, rentre et continue à marcher.»
64 Croyez-vous dans la conduite de l’Esprit de Dieu? J’ai fait demi-tour, je
me suis engagé à retourner, j’ai dépassé l’hôtel, j’ai simplement continué à
marcher. J’ai consulté ma montre, il était déjà sept heures. J’avais raté la
limousine. Je suis descendu, descendu jusqu’à ce que je sois arrivé là loin, dans un
petit quartier des hommes de couleur, là où vivent les gens de couleur. Le soleil
était levé très haut. Je me suis dit: «Oh ! Je vais rater mon avion.» Mais Quelque
Chose continuait à me dire de marcher.» J’ai donc simplement continué à
marcher. C’est comme ça. Ne posez pas des questions à Dieu. Faites ce qu’Il vous
ordonne. J’ai donc simplement continué à marcher. Et peu après, j’ai vu, appuyé
sur le portail, le genre de vieille tante Jemima, une chemise d’homme nouée à sa
32 AMOUR
tête. Elle était... Les larmes lui coulaient sur les joues. Alors que je passais, elle a
dit: «Bonjour, Parson [Pasteur].»
Et j’ai dit: «Bonjour, tantine», en passant.
J’ai dit: «Eh bien, comment... Elle a dit: ‘Pasteur.’»
Je me suis retourné et j’ai dit: «Excusez-moi, une minute, tantine.» J’ai
dit: «Vous m’avez appelé pasteur.»
Elle a dit: «Oui, oui.»
Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais un pasteur?»
Elle a dit: «Je savais que vous alliez venir.»
Et j’ai dit: «Vous saviez que j’allais venir?»
Elle a dit: «Oui, oui.» Et elle a dit: «Je me tiens ici depuis quatre heures.»
Je l’ai regardée. J’ai dit: «Eh bien, que votre coeur soit béni.» Son dos
était encore mouillé.
Elle a dit: «Oui, oui, je suis ici.» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu l’histoire
de la femme Sunamite?»
Et j’ai dit: «Oui, madame.»
Elle a dit: «Je suis ce genre de femme.» Elle a dit: «J’avais promis au
Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.» Et elle a dit: «Il
m’a donné un bon garçon.»
65 Et elle a dit: «Pasteur, j’ai élevé ce garçon-là, mais une fois devenu un
homme, a-t-elle dit, un jeune homme, il a eu une mauvaise fréquentation. Et il
s’est livré au mal.» Et elle a dit: «Il a attrapé une mauvaise maladie, une maladie
vénérienne.» Et elle a dit: «Il est là à l’intérieur, mourant.» Et elle a ajouté: «Ça
fait deux jours qu’il est inconscient. Le médecin dit qu’il n’y a plus d’espoir.»
Elle a dit: «Nous sommes une bonne famille ici, nous n’avions jamais pensé à
pareille chose.» Et elle a dit: «Il se meurt, a-t-elle dit, il est rétrograde.» Et elle a
dit: «Pasteur, je ne peux simplement pas supporter de savoir que mon enfant se
meurt sans connaître le Seigneur Jésus.»
Et j’ai dit: «Quoi?» L’amour maternel.
Elle a dit: «J’ai prié pendant deux jours.» Et elle a dit: «Ce matin vers
trois heures, je–j’ai eu un songe. Et dans ce songe, je parlais au Seigneur, et je
disais: ‘Seigneur, où est Ton Elie?’» Et elle a dit: «J’ai vu venir un homme en
costume gris avec un tout petit chapeau semi-western.» C’était comme ça que
j’étais habillé.
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 33
66 Elle a dit: «Il a dit: ‘Attends simplement.’» Et elle a dit: «Je suis
directement sortie ici, je me tiens ici depuis lors. Je savais que vous alliez venir.»
Elle a dit: «Maintenant, je vous ai vu venir, a-t-elle dit, je me suis dit: ‘ Seigneur,
arrête-le. Je n’aurai pas à dire une chose.’»
Eh bien, avec tout cela, le Saint-Esprit me disant de marcher, tout cela
dans mon coeur, je me suis dit: «Ça doit être cela, Seigneur.» Alors vers huit...
Je–j’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, mon nom est Branham.»
Elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance, pasteur Branham.»
J’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de moi?»
Elle a dit: «Non, non, je ne crois pas avoir déjà entendu parler de vous.»
J’ai dit: «Mon ministère consiste à prier pour les malades.» Je ne pense
pas qu’elle était de ces milieux. Mais elle a dit: «Non, non, je n’ai jamais entendu
parler de vous.»
Et j’ai dit: «Le–le Saint-Esprit m’a fait marcher jusque de ce côté-ci.»
Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas entrer?»
Alors, je suis entré. Il y avait une vieille clôture chaulée, et le soc d’une
charrue suspendue à la porte. Quand je suis entré dans cette petite pièce de gens
de couleur, là où habitaient les gens de couleur, il n’y avait rien là, sauf un petit...
pas de tapis sur le pavement, juste du bois comme ceci, et un petit lit métallique,
mais un écriteau suspendu au mur: «Que Dieu bénisse notre maison.» Je
préférerais avoir cela plutôt que toutes ces photos des hommes et des femmes à
moitié nus ou n’importe quoi d’autre que vous pouvez mettre dedans. Cela montre
que c’était une maison de chrétiens.
67 Un très grand gaillard là, il avait environ... On dirait environ dix-huit ans,
il tenait une couverture en main, et faisait... [Frère Branham produit un
grognement.–N.D.E.] «Il fait sombre. Il fait sombre ici.»
J’ai dit: «Que se passe-t-il avec lui, n’arrive-t-il pas à parler?»
Elle a dit: «Non, il est inconscient, a-t-elle dit, ça fait deux jours.» Elle a
dit: «Il pense être sur une très grande mer profonde, qu’il est dans l’obscurité et
qu’il est perdu.» Les larmes coulaient sur les grosses joues de cette femme, elle a
dit: «C’est ça, pasteur. Je n’arrive pas à supporter d’entendre mon bébé mourir, et
avoir cela sur mon coeur le reste de mes jours, que mon bébé était perdu.»
68 Et je me suis dit: «Bébé?» Il pèse cent quatre-vingts livres [85 kg]. Eh
bien, mais, c’était l’amour d’une mère. Peu importe ce qu’il avait fait, il était
toujours un bébé. Il était toujours son tendre enfant. Je l’ai regardée. J’arrivais à
peine à retenir les larmes en la regardant. Et j’ai dit: «Son état est-il très critique?»
34 AMOUR
Elle a dit: «Il se meurt, pasteur.» Elle a dit: «Le médecin a dit: ‘Ne
m’appelez plus.’ Il est parti.»
J’ai touché ses pieds. C’étaient vraiment moites. Eh bien, je ne dis pas,
je... J’ai touché un peu, vous savez comment une personne devient très froide et
moite? Et ses pieds étaient froids. J’ai dit: «Eh bien, je pense peut-être qu’il l’est.»
Ainsi donc, elle... Il a simplement continué à tirer cette... Et alors, j’ai dit:
«Voudriez-vous... Prions alors, tantine.»
Elle s’est agenouillée là, elle m’a regardé, et je me suis mis au chevet du
lit et j’ai tenu le jeune garçon par les pieds. J’ai dit: «Tantine, voudriez-vous nous
conduire dans la prière?»
Elle a dit: «Oui, pasteur.» Oh ! Frère, vous parlez d’une prière. J’ai
simplement pleuré comme un enfant, en entendant cette vieille sainte, et c’était
bien calme et frais, elle a dit: «Seigneur Dieu, a-t-elle dit, hier soir, quand Tu m’as
parlé à moi, Ta pauvre servante, dans le songe, et que Tu m’as dit que ce pasteur
viendrait, je savais que mon enfant allait me parler et dire qu’il est sauvé avant de
partir.» Elle parlait comme cela, les larmes coulant sur nos joues à nous tous deux
en ce moment-là. Quand elle a fini de prier, elle a tendu la main, elle a saisi son
tablier, et elle s’est essuyé les larmes. Et elle a dit: «Maintenant, voulez-vous
prier, pasteur?»
69 Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai placé mes mains sur le jeune garçon. J’ai
dit: «Ô Dieu, mon avion est parti. Je–je–je ne sais pourquoi. Mais Tu m’as dit de
marcher. Ça doit être pour ce cas-ci. Je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux
envers ce jeune garçon, d’une façon ou d’une autre; par l’amour souverain de
cette mère qui priait pour son enfant, Tu m’as amené ici.»
Juste en ce moment-là, je l’ai entendu faire... [Frère Branham produit un
gémissement.–N.D.E.], disant: «Ô maman.»
Elle a dit: «Oui, chéri.»
Il a dit: «Il fait clair ici maintenant.» Il a dit: «Je m’approche du rivage.»
Quelques minutes après, il était assis sur le lit.
Environ six mois plus tard, je passais, allant quelque part dans le sud.
J’étais à bord d’un train. On exigeait environ soixante-quinze cents pour un
hamburger à bord du train. J’en achète à environ quinze cents là à la gare. J’ai
donc attendu qu’on s’arrête dans la...?... Et quand on descend du train, vous savez
comment on s’avance vers ce petit restaurant. J’allais là ce matin-là. Je devais être
à Louisville ce soir-là. Je me suis dirigé là, et j’ai entendu quelqu’un dire: «Salut,
pasteur Branham.»
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 35
70 Alors, je me suis retourné, et là se tenait un petit portier, là. Il a dit:
«Comment vas-tu, pasteur Branham?»
J’ai dit: «Salut, fils.» J’ai dit: «Comment m’as-tu reconnu?»
Il a dit: «Tu ne me reconnais pas, n’est-ce pas?» Il a dit: «Te souviens-tu
de ce matin-là où.-.où tu étais venu prier pour moi? Ma maman, ici, tu sais,
attendait au portail, t’attendait.»
J’ai dit: «Es-tu ce jeune homme-là?»
Il a dit: «Oui, oui, pasteur Branham.» Il a dit: «Je suis.-.je suis non
seulement guéri, mais, a-t-il dit, je suis chrétien maintenant.» Qu’était-ce?
Ce matin-là, en retournant à mon avion, j’ai sauté dans un taxi aussitôt
que j’avais quitté cette maison-là, et je suis retourné, j’ai couru à la gare pour voir
le train... le prochain avion que je pouvais attraper. On disait: «Dernier appel»,
pour cet avion. Dieu, par l’amour de cette ignorante pauvre femme de couleur,
elle avait l’amour pour Dieu et pour son enfant, a fait clouer un avion au sol et l’a
retenu là. Alléluia !




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
333 [Un homme demande si Dieu peut rétablir cette femme. - N.D.E.] Eh
bien, je vous dirais, mon frère que ce - ce n'est pas impossible. Et b'est - ce n'est
pas... C'est - c'est possible, et c'est aussi probable. Car je connais un homme en
Californie qui avait perdu un bras (vous avez tous bien suivi ce cas dans le
journal); on a prié pour lui, et ce bras qui avait été coupé ici, a effectivement
poussé jusqu'à ce que les doigts apparaissent; partant du coude, le poignet, la
main, et les parties qui composent les articulations des doigts ont repoussé.
Voyez-vous ? Je crois que c'est dans le Herald of Faith, ["Héraut de la Foi" -
N.D.T.] qui paraît chaque mois. Même s'il a ses mains comme ceci, on a montré à
quel niveau son bras était coupé, et à partir d'où il a repoussé, chaque mois,
comment la chose évoluait, pendant environ un an.
6 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
334 [L'homme se remet à parler dans l'auditoire. - N.D.E.] Certainement que
c'est vrai! Je crois... Ce - ce - c'est rare, voyez, c'est très rare. Une fois par hasard,
j'en ai entendu parler. Eh bien, pour ce qui est du frère Bosworth, il a prié un soir
pour une femme. Et j'ai eu un cas dans ma réunion. Celui de frère Bosworth,
c'était instantanément, le mien a pris un peu de temps pour que ça se fasse.
335 Il a prié pour une femme... Maintenant, j'ai lu le témoignage de la femme.
Elle avait un cancer, elle n'avait plus de nez; le cancer lui avait rongé le nez. Et le
lendemain matin, la femme avait un nez! Eh bien, je sais que ceci... Eh bien, cela
se trouve dans le livre de frère Bosworth, intitulé Christ the Healer [Christ le
Guérisseur - N.D.T.] ou plutôt The Joy Bringer [Celui qui amène la joie - N.D.T.],
dans l'un des deux, je crois. Eh bien, le témoignage de la femme, avec son nom et
son adresse. Il y a des voisins, des médecins et bien d'autres qui peuvent attester
que la chose est arrivée.
336 Maintenant, à Little Rock, dans l'Arkansas, un soir dans une salle, j'avais
prié là... Pas à Little Rock, mais à Jonesboro. Je priais... Je m'étais dit : "Je vais
rester jusqu'à ce que je prie pour la dernière personne." Je m'étais tenu huit jours
et huit nuits sur l'estrade. Voyez? Et alors... Et une femme est entrée dans la salle;
elle tenait son mouchoir comme ceci, et je pensais qu'elle pleurait. Et J'ai dit...Oh,
je pense qu'il était deux heures ou trois heures du matin. J'ai dit : "Ne pleurez pas,
ma soeur, Dieu est le Guérisseur."
337 Elle a dit : "Je ne pleure pas, Frère Branham." Elle a enlevé cela; elle
n'avait pas de nez. Voyez? Les médecins avaient dit... Le cancer l'avait
effectivement rongé jusqu'à l'os blanc de son... ça se voyait. J'ai prié pour elle et
j'ai demandé que le Seigneur la guérisse.
338 Et à peu près quatre ou cinq semaines après cela, je me trouvais à
Texarkana. Et il y avait là un homme bien habillé qui a dit : "Puis-je juste dire un
mot, Frère Branham?"
339 Dès qu'il est arrivé sur l'estrade, un des huissiers a essayé de le faire taire.
Et j'ai dit : "Eh bien, voyons!"
340 Il a dit : "Reconnaissez-vous cette jeune dame?"
341 J'ai dit : "Non."
342 Il a dit : "Si vous regardiez cette photo, vous la reconnaîtriez." C'était un
employé de désinfection à - à Texarkana, et c'était là sa mère avec un nez tout
neuf, qui avait poussé, ayant exactement la même forme que le premier!
343 Alors cela montre que Dieu... J'ai vu la chose se produire. Dieu pourrait
faire cela maintenant pour la petite madame Harvey. Et je prie qu'Il le fasse, car la
pauvre petite veut vivre!
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 7
344 Frère Tony, avez-vous quelque chose? [Frère Tony rapporte une guérison
- N.D.E.]. Cela est vrai! Amen! Amen! Oui, cela est également bon. Oui, Il le fera
certainement. Il est un Guérisseur.
345 [Quelqu'un d'autre intervient. - N.D.E.]. Oui. Oui. Oui, frère. Amen.
Certainement. Oui. Certainement que je... Et je souhaite que Dieu vous restitue la
chose, mon fils, vous pouvez la récupérer directement et la lui montrer. C'est tout
à fait exact. C'est pour un témoignage à la gloire de Dieu, priez que Dieu le fasse.
Oh, Il - Il... S'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire! S'Il ne peut pas tout
faire, Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant.
346 Il y a quelque chose qui a fait de nous ce que nous sommes, tels que nous
sommes, sinon nous aurions eu une - une tête comme celle d'un oiseau ou quelque
chose comme ça; s'il n'y avait pas une Intelligence supérieure derrière nous pour
faire que chacun de nous soit particulier, pour faire qu'un chêne, un peuplier, un
palmier et - et... soient différents les uns des autres... Il ne nous fait pas... certains
avec de la fourrure, d'autres avec des plumes, et d'autres avec une peau, afin
qu'on... Voyez, il y a - il y a une Intelligence supérieure derrière cela, qui - qui
gouverne cela. Bien sûr, Il tient toutes choses entre Ses mains. Et je sais qu'Il peut
tout faire. Et nous prierons pour cela, nous prierons.



//59-1227E_Un Super sens
115 Le vieux John Rhyn, non pas le R-y-a-n mais R-h-y-n. Il y avait un
mendiant aveugle à Fort Wayne, où nous étions allés ce jour-là, et nous avons
prié pour lui dans la réunion. C'était la veille du soir où le piano avait joué " Le
grand Médecin est proche maintenant ", tout seul. Et, alors qu'il était aveugle… Il
était de foi catholique - Et il s'est arrêté dans la ligne; je l'ai regardé et je lui ai dit:
"Vous vous appelez Un tel, John Rhyn."
- Oui!
- Vous êtes un mendiant du coin. Cela fait des années que vous êtes
aveugle.
- Oui, c'est vrai.
- Vous êtes de foi catholique.
- C'est juste.
116 J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Recevez votre guérison."
Il a dit: "Merci, Monsieur."
J'ai dit: "Remerciez le Seigneur."
Il a dit: "Mais je ne vois pas."
Je dis: "Cela n'a rien à voir. Vous êtes guéri."
117 Et il dit ... Il s'en alla tout bonnement, et on l'aida à descendre de l'estrade.
L'homme naturel ne pouvait rien voir. Ils ne pouvaient pas voir le moindre résultat
du tout. " Eh bien, se sont dit les gens, il est tout aussi aveugle qu'auparavant."
118 Ainsi, deux de ses amis le ramenèrent et le placèrent dans la ligne de
prière à nouveau, et l'y firent repasser. Howard le laissa passer. Lorsqu'il revint, il
me dit: "Monsieur, vous m'avez dit que j'étais guéri."
J'ai répondu: "Vous m'avez dit que vous m'avez cru."
119 Il a dit: "Certainement, je vous crois. Je n'ai aucune raison de ne pas vous
croire." Il dit: "Vous m'avez dit tout ce qui a trait à ma vie." Il ajouta: "Je ne sais
que faire. Il y a une femme là-derrière qui témoigne qu'elle avait un goitre il y a
quelques instants, et qu'il a disparu."
120 J'ai dit: "Alors, si vous me croyez, pourquoi me questionnez-vous? Je suis
en train de vous citer la Parole de Dieu."
27 Décembre 1959 soir Jeffersonville, Indiana, USA 19
121 Il dit: "Que dois-je faire, Monsieur?" Sachant qu'il était catholique, et qu'il
devait avoir quelque chose de physique sur quoi s'appuyer, je dis: "Continuez
simplement de témoigner: 'Par Ses meurtrissures je suis guéri', et donnez-Lui
gloire."
122 Le vieil homme, pendant les deux ou trois semaines qui suivirent, se
tenait au coin de la rue et vendait les journaux; il criait à tue-tête: "Édition
spéciale! Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri! Édition spéciale!
Édition spéciale! Loué soit le Seigneur, je suis guéri!"
123 Quand il revint à la réunion le soir suivant, je pouvais à peine prêcher, à
cause de lui. Il se levait et criait: "Taisez-vous, tout le monde! Loué soit le
Seigneur pour m'avoir guéri! Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" En tant
que catholique, il ne savait pas comment s'emparer de la foi, mais il savait que s'il
continuait à le dire, et qu'il continuait, sans cesse, finalement ce sixième sens
agirait. C'est juste. "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri."
124 Il se tenait sur le coin de la rue criant: "Loué soit le Seigneur pour m'avoir
guéri! Edition spéciale! Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!"
125 Alors qu'il descendait la rue, quelqu'un s'approchait de lui et disait:
"Comment vas-tu, John?"
126 "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri! Je vais bien." Et ils rallaient, et
se moquaient de lui.
127 Et un autre petit vendeur de journaux le conduisit chez le coiffeur pour un
rasage, environ deux ou trois semaines après la réunion. Le coiffeur le fit donc
asseoir sur le fauteuil, puis savonna son visage. Et il lui dit: "John, si je
comprends bien..." Cette espèce de monsieur " je sais tout " lui dit: "Si je
comprends bien tu es allé voir ce guérisseur Divin lorsque... [Espace vide sur la
bande - N.D.E.] ici".
Il dit: "Oui, j'y suis allé."
128 Il dit: "Si je comprends bien tu as été guéri", juste pour se moquer de lui.
129 Et le vieil homme dit: "Oui, loué soit le Seigneur, Il m'a guéri", et ses
yeux s'ouvrirent! D'un bond il quitta le fauteuil du coiffeur et détala, avec une
serviette autour du cou; et le coiffeur un rasoir à la main, se mit à ses trousses, et
ils dévalèrent la rue! Pourquoi? La Parole de Dieu s'était mise à l'oeuvre.



//60-0515M_Le Roi rejeté
104 Et, j’ai entendu Quelque Chose dire: «Aimerais-tu voir juste au-delà du
rideau?»
J’ai dit: «Ça m’aiderait beaucoup.» J’ai regardé, et en un instant, je... d’un
souffle, je me suis retrouvé dans un petit endroit en pente. J’ai regardé derrière
moi et j’étais là, étendu sur le lit. Je me suis dit: «Ça, c’est étrange.»
105 Bon, je n’aimerais pas que vous racontiez ceci. Je suis devant mon église,
ou mes brebis dont je suis le pasteur. Si j’étais dans ce corps ou hors de ce corps,
ou si c’était une translation... Ce n’était pas comme n’importe quelle [autre] vision
que j’aie déjà eue. Je pouvais regarder là-bas, et je pouvais regarder ici. Et quand
je suis arrivé dans ce petit endroit, jamais je n’ai vu autant de gens, ils accouraient
vers moi en criant: «Oh! notre précieux frère.» Je regardais, et des jeunes femmes,
peut-être au début de la vingtaine (de dix-huit à vingt ans), m’enlaçaient en criant:
«Notre précieux frère!»
106 Et voilà de jeunes gens qui venaient, dans toute la splendeur virile de la
jeunesse, leurs yeux étincelants, semblables à des étoiles au plus sombre de la
nuit, leurs dents blanches comme des perles, et ils criaient et m’étreignaient en
criant: «Oh! notre précieux frère!» Je me suis arrêté, j’ai regardé, et j’étais jeune.
Je me suis retourné pour regarder mon vieux corps qui était étendu là, les mains
derrière la tête. J’ai dit: «Je ne comprends pas ceci.» Et ces jeunes femmes
m’enlaçaient.
107 Or, je me rends bien compte qu’on est ici dans un auditoire mixte, et je dis
ceci, avec gentillesse et la douceur de l’Esprit. Un homme ne peut pas entourer
une femme de ses bras sans qu’il y ait une sensation humaine. Mais là-bas, il n’y
en avait pas. Il n’y avait pas d’hier ni de demain. Ils ne se fatiguaient pas. Ils
étaient... Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes de toute ma vie. Elles avaient
de longs cheveux qui leur descendaient jusqu’à la taille, de longues jupes qui leur
descendaient jusqu’aux pieds, et elles étaient là à m’étreindre. Elles ne
m’étreignaient pas comme le ferait même ma propre soeur qui est assise là. Elles
ne m’embrassaient pas, et je ne les embrassais pas. C’était quelque chose pour
lequel je – je n’ai pas de – de vocabulaire; je n’ai pas de mots pour l’exprimer. Le
mot perfection, n’est pas à la hauteur. Le mot superbe n’est même pas à la
hauteur, pas du tout. C’était quelque chose que je n’ai jamais... Il faut simplement
être là.
108 Je regardais dans cette direction-ci et dans cette direction-là, et ils
venaient par milliers. Et j’ai dit: «Je – je ne comprends pas ceci.» J’ai dit: «Eh
bien, ils...» Et voilà venir Hope; c’est elle qui était ma première femme. Elle a
accouru, et elle n’a pas du tout dit: «Mon mari», Elle a dit: «Mon précieux frère.»
Après qu’elle m’a serré dans ses bras, une autre femme qui se tenait là m’a aussi
serré dans ses bras, et Hope a serré cette femme-là dans ses bras, et chacune… Et
je me suis dit: «Oh! ça, c’est certainement quelque chose de différent; c’est – c’est
impossible. Il y a quelque chose...» Je me suis dit: «Oh! faudra-t-il que je retourne
encore à cette vieille carcasse?» Je regardais de tous côtés, et je me demandais:
«C’est quoi ça?» Je regardais très attentivement, et je – je me suis dit: «Je – je n’y
comprends rien.» Mais Hope était, on dirait une... oh! une invitée d’honneur. Elle
n’était pas différente, mais elle était simplement comme une invitée d’honneur.
109 Et alors j’ai entendu une voix (celle qui m’avait parlé dans la chambre)
dire: «Ceci, c’est ce que tu as prêché, c’est ça le Saint-Esprit. Ceci, c’est l’amour
parfait. Et nul ne peut entrer sans cela.»
110 Je suis plus convaincu que je l’ai jamais été toute ma vie, qu’il faut
l’amour parfait pour entrer là-bas. Il n’y avait pas de jalousie. Il n’y avait pas de
fatigue. Il n’y avait pas de mort. La maladie ne pourrait jamais y entrer. La
mortalité ne pourrait jamais vous faire vieillir; et eux, ils ne pouvaient pas pleurer.
Il n’y avait que la joie… «Oh! précieux frère.»
111 Et ils mont pris et m’ont placé à un endroit large et très élevé. Et je me
suis dit: «Je ne rêve pas. En me retournant, je peux voir mon corps étendu là sur le
lit.» Et ils m’ont fait asseoir là-haut, et j’ai dit: «Oh! je ne devrais pas m’asseoir
ici haut.»
112 Et voilà que des femmes et des hommes dans la fleur de leur jeunesse
arrivaient de deux côtés, en criant. Et une femme qui était debout là s’est écriée:
«Oh! mon précieux frère! Oh! nous sommes tellement heureux de te voir ici.»
Je me suis dit: «Je ne comprends pas ceci.»
15 mai 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 21
113 Et alors, cette voix qui parlait au-dessus de moi, a dit: «Tu sais, il est écrit
dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs.»
Et j’ai dit: «Oui, je me souviens que c’est dans les Ecritures.»
La voix a dit : «Eh bien, c’est ce qui se passera lorsque tu seras recueilli
auprès des tiens.»
J’ai dit: «Alors, ils seront réels, et je pourrai les toucher.»
Oh! oui.
J’ai dit: «Mais je... Il y en a des millions. Il n’y a pas autant de Branham
que ça.»
114 Et cette voix a dit: «Ce ne sont pas des Branham; ce sont tes convertis. Ce
sont ceux que tu as conduits au Seigneur.» Elle a continué, disant: «Certaines de
ces femmes que tu trouves si jolies avaient plus de quatre-vingt-dix ans quand tu
les as conduites au Seigneur. Ce n’est pas étonnant qu’elles crient: ‘Notre
précieux frère.’»
115 Et tous se sont écriés ensemble, disant: «Si tu n’étais pas allé, nous ne
serions pas ici.»
116 J’ai regardé tout autour et je me suis dit: «Eh bien, je ne comprends pas
ceci.» J’ai dit: «Oh! où est Jésus? J’ai tellement envie de Le voir.»
Ils ont dit: «Maintenant, Il est juste un peu plus haut, dans cette
direction.» Ils ont dit: «Un jour Il viendra à toi, voyez, ont-ils dit, tu as été envoyé
comme leader; et Dieu viendra, et quand Il viendra, d’abord il te jugera selon ce
que tu leur auras enseigné; s’ils entreront ou pas. Nous entrerons selon ce que tu
aura enseigné.»
J’ai dit: «Oh! je suis très content! Est-ce que Paul… Devra-t-il être jugé
comme ça? Pierre devra-t-il être jugé comme ça?
«Oui.»
117 J’ai dit: «J’ai donc prêché la Parole en tous points comme eux. Je n’en ai
jamais dévié, ni d’un côté ni de l’autre. Ils baptisaient au Nom de Jésus-Christ, et
j’ai fait de même. Ils enseignaient le baptême du Saint-Esprit, et j’ai fait de même.
Tout ce qu’ils ont enseigné, moi aussi je l’ai enseigné.»
Et ces gens-là se sont écriés, disant: «Nous le savons, et nous savons
qu’un jour nous retournerons sur terre avec toi.» Ils ont dit: «Jésus viendra, et tu
seras jugé selon la Parole que tu nous as prêchée. Et puis, si tu es accepté à ce
moment-là (et tu le seras), ont-ils dit, alors, tu nous présenteras à Lui comme les
trophées de ton ministère.» Ils ont dit: «Tu nous conduiras vers Lui et, tous
ensemble, nous retournerons sur terre pour y vivre éternellement.»
J’ai demandé: «Est-ce que je dois retourner maintenant?»
«Oui, mais continue à courir.»
118 Je regardais et je voyais les gens jusqu’à perte de vue, ils continuaient à
venir, ils voulaient me serrer dans leurs bras en criant: «Notre précieux frère!»
119 Juste à ce moment-là, une voix a dit: «Tous ceux que tu as aimés, et tous
ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés ici.» J’ai regardé, et j’ai vu venir mon
brave chien, Mon cheval est venu, il a appuyé sa tête contre mon épaule, a poussé
un hennissement. La voix a dit : «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont
aimé, Dieu les a remis entre tes mains, par ton ministère.»

---------------------------------------------------------------------------------

[60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4]
93 J'ai dit: "Les miens? Il ne peut pas y avoir autant de Branham, il y en a des
millions."
94 Il a dit: "Ce sont tes convertis!" Alléluia! "Ce sont tes convertis. Ce sont
ceux qui..." Il a dit: "Tu vois celle qui est là-bas?" La femme la plus ravissante
que j'aie jamais vue. Il a dit: "Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l'as
conduite à Dieu. Ce n'est pas étonnant qu'elle s'écrie: 'Mon frère bien-aimé.'" Il a
dit: "Elle ne sera plus jamais vieille. C'est du passé pour elle. Elle est dans la
splendeur de la jeunesse. Elle est ici. Elle n'a pas à boire de l'eau fraîche, elle n'en
a pas besoin. Elle n'a pas à s'étendre pour dormir, parce qu'elle n'est jamais
fatiguée. Il n'y a pas de demain, pas d'hier, ni rien. Nous sommes dans l'Eternité à
22 Mai 1960 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 21
présent. Mais, un jour glorieux, le Fils de Dieu viendra, et tu seras jugé selon la
Parole que tu leur auras prêchée." Oh! frère!
J'ai dit: "Est-ce que Paul devra présenter son groupe?"
- Oui, oui.
95 J'ai dit: "Je L'ai prêchée exactement comme Paul L'avait annoncée. Je
n'En ai jamais dévié, je n'ai jamais accepté de credos d'églises, ni rien. Je n'ai pas
changé."
96 Et ils se sont tous écriés, d'un même accord: "Nous le savons! Nous nous
reposons avec cette assurance." Ils ont dit: "Tu nous présenteras à Lui, et après
nous retournerons tous sur terre, pour y vivre pour toujours." Oh! la la!



//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
25 Là chez moi, je vis à proximité de la rivière Ohio, et oh! j’aime vraiment
l’eau. Il y avait un petit garçon qui vivait dans la ville, et il fréquentait une église,
et c’était un gentil petit garçon. Et un jour, il a dit à sa mère, il a dit: «Maman,
j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «J’ai entendu le prédicateur dire que
Dieu est si grand.» Et il a dit: «Eh bien, je me demande simplement si quelqu’un
pourrait voir Dieu?»
«Oh! a-t-elle dit, chéri, pose cette question à ta monitrice de l’école du
dimanche.» Elle a dit: «Maman ne peut pas y répondre. Je n’en sais rien.»
Et ainsi on a posé la question à la monitrice de l’école du dimanche, et
elle a dit: «Oh! je n’en sais rien. Tu devrais poser la question au pasteur.»
Il est donc allé poser la question au pasteur. Le pasteur a dit: «Non, fiston,
nul ne peut voir Dieu. Nul ne peut voir Dieu et vivre. C’est tout simplement
impossible.»
26 Le petit ami était donc déçu. Il fréquentait un vieux pêcheur qui vivait à
proximité de la rivière. Et un jour, ils étaient tout près de... (Excusez-moi.) [Frère
Branham tousse.–N.D.E.] l’île Six Mile, et une tempête se leva. [Frère Branham
tousse et se racle la gorge.] Excusez-moi. Et une tempête se leva, et les eaux...
31 Juillet 1960 à Yakima, Washington, USA 13
Vous connaissez l’atmosphère qui règne après la pluie, toutes les feuilles sont
nettoyées.
Le vieux pêcheur est remonté dans la barque, et il s’est mis à descendre la
rivière en tirant sa barque. Et juste comme tout rameur ou plutôt comme tout
batelier sait le faire en–en harmonie avec ce tapotement des vagues sur les rames,
comme cela, tandis qu’il amenait en la tirant une caisse pleine de poissons
derrière. Et il y eut un... Le soleil réapparut à l’ouest, dans cette direction, et le
vieux pêcheur regardait en direction de l’est, et un arc-en-ciel apparut dans les
cieux. Et le petit ami était assis à la poupe de la barque, et ainsi il commença à
remarquer des larmes qui se mettaient à couler sur les joues du vieux pêcheur à la
barbe grise, tandis qu’il regardait cet arc-en-ciel qui s’étendait.
Et le petit ami fut enthousiasmé et il se précipita jusqu’au milieu de la
barque, et il saisit le vieux pêcheur aux genoux et tomba là à ses pieds. Il dit:
«Monsieur, je vais vous poser une question. Ma monitrice d’école du dimanche,
ma mère, mon pasteur, personne n’a pu y répondre. Quelqu’un peut-il voir Dieu?»
Et le vieux pêcheur fut tellement ému qu’il ramena tout simplement les
rames dans la barque, entoura le petit garçon de ses bras, et il dit: «Que Dieu
bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu durant les cinquante dernières
années, c’est Dieu.» Il y avait tant de Dieu au-dedans de lui que tout ce qu’il
regardait c’était Dieu.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
78 Et puis, à la prochaine reprise, j'ai dit : "Eh bien, le missionnaire vous a
parlé d'un Jésus qui était venu pour vous sauver." Vous pouviez les voir se
regarder, les uns les autres, vous savez, ces différentes tribus, d'un bout à l'autre,
comme cela. Et j'ai dit : "C'est ce que le missionnaire vous a dit. Mais est-ce que
ce missionnaire... En lisant ce Livre, avez-vous vu là où Il était un grand
guérisseur et où Il a dit qu'Il vivrait dans les gens au cours des âges, jusqu'à ce
qu'Il revienne? 'Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.' Vous qui avez déjà
accepté Christ comme votre Sauveur, avec ces étiquettes sur vous, voudriez-vous
voir Jésus revenir ici aujourd'hui et marcher au milieu des gens, et accomplir la
même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre?"
79 Oh, certainement eux tous voulaient voir cela, vous voyez. C'est ce qu'ils
voulaient.
80 J'ai dit : "Alors, s'Il le fait, s'Il nous utilise ici pour faire la même chose
qu'Il fit quand Il était ici sur terre, croirez-vous Sa Parole?"
81 - "Oh, certainement!" Vous voyez. Et les musulmans étaient assis là!
82 La première - la deuxième personne à monter sur l'estrade était une
musulmane. Le Saint-Esprit parla, j'ai moi-même parlé à la femme, j'ai dit :
"Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, et je ne sais même pas parler
votre langue." Elle a reconnu cela.
83 Elle avait le point rouge juste entre les yeux, ici, ce qui voulait dire qu'elle
était une femme racée et une musulmane. Alors, je lui ai dit : "Eh bien,
maintenant, pour ce qui est de vous guérir, je ne peux pas vous guérir. Mais, ai-je
demandé, avez-vous compris le - ce que j'ai dit cet après-midi, le message?"
84 Elle répondit à l'interprète musulman que... Elle était une indienne; c'est
ce qu'elle était. Elle répondit par l'affirmative, disant qu'elle avait compris, elle
avait lu le Nouveau Testament. Oh, oui, oui oui!
85 Vous voyez, ils croient aussi en Dieu. Ils sont eux aussi la postérité
d'Abraham, voyez. Mais, elle a dit qu'elle croyait en Dieu, mais qu'elle croyait que
Mahomet était Son prophète; et nous, nous croyons que Jésus-Christ était Son
Fils, voyez. Ainsi, elle a dit : "Oh,...". Elle - elle croyait en Dieu.
86 Et j'ai dit : "Alors, si vous connaissez l'Ancien Testament et que vous
savez ce que Dieu a fait au travers des hommes d'antan, dans les âges passés, alors
Jésus que nous appelons le Christ, devait être le Dieu-prophète. On L'a tué. Vous,
vous pensez qu'on ne L'a pas tué. En effet, vous dites qu'Il est monté sur un cheval
14 L'AGE DE L'EGLISE DE PHILADELPHIE
blanc et s'en est allé, chevauchant. C'est ce que votre prêtre vous a enseigné,
comme quoi Il n'a jamais été tué. Eh bien... et qu'Il est mort quelque part d'une
mort naturelle, des années plus tard."
87 J'ai dit : "Vous croyez cela. Mais ce Jésus, la façon dont - d'après le
Nouveau Testament, mourut et ressuscita, et Il a envoyé Son Esprit sur Son
Eglise." Eh bien, vous les avez, voyez. C'est exactement sur ce point que les
musulmans avaient défié Billy Graham, voyez, sur la même chose, le même
principe. Maintenant, si...
88 Je lui ai dit : "Maintenant si... Mahomet ne vous a jamais fait, à vous tous,
une promesse. Mais Jésus nous a fait une promesse, comme quoi, les oeuvres qu'Il
a faites, nous les ferions aussi. Eh bien, rappelez-vous qu'Il a dit dans Saint Jean
5.19 : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre." J'ai dit : "Maintenant, si
Jésus vient et me montre votre problème, ou la raison pour laquelle vous êtes ici,
et que je dise ce qui vous est arrivé, ce qu'a été votre passé et ce que sera votre
avenir... S'Il peut vous révéler votre futur... ce qu'était votre passé, vous croirez
certainement ce que sera le futur."
Elle me répondit : "Tout à fait." Voyez, par l'interprète.
Et j'ai dit : "Très bien, puisse-t-Il le faire!"
89 Alors tous ces musulmans se levèrent et observèrent, vous savez. Et
quand le Saint-Esprit dit : "Votre mari est un homme de courte taille et costaud, il
a une moustache noire. Vous étiez chez le médecin il y a trois jours. Il a dit: Vous
avez deux enfants. Il vous a soumis à un examen gynécologique, et vous a dit que
vous aviez un kyste à la matrice."
90 Elle baissa les yeux et inclina la tête. Elle dit : "C'est vrai!"
91 Et j'ai dit : "Maintenant, si vous avez lu le Nouveau Testament, ceci n'estil
pas semblable à la scène de Jésus-Christ parlant à la femme au puits?"
92 - C'est vrai.
93 Et j'ai dit : "Eh bien, pourquoi êtes-vous venue chez moi qui suis un
chrétien? Pourquoi n'êtes-vous pas allée auprès de votre prophète musulman?"
94 Elle me répondit : "Je pense que vous pouvez m'aider."
95 Et je lui ai dit : "Moi, je ne peux pas vous aider. Mais si vous pouvez
accepter ce Jésus qui est ici maintenant, qui connaît votre vie et qui sait tout sur
vous, Lui vous viendra en aide."
96 Elle répondit : "J'accepte Jésus comme mon Sauveur."
97 Cela régla la chose. La chose était là. Dix milles musulmans vinrent à
Christ cet après-midi-là, voyez. Là où environ 30 ans de champ missionnaire, on
10 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 15
n'a converti qu'une seule âme avec la littérature religieuse, dix milles sont venus
dans l'espace de cinq minutes par l'Evangile rendu manifeste.